- [kapanie wody]
- [tajemnicza muzyka]
[trąbienie pociągu]
[kobieta] Ta nierozwiązana sprawa
pochodzi z wieczoru 11 maja 1973 roku.
Około godziny 12.48 w nocy
na ulicy Brick Lane we wschodnim Londynie
mężczyzna wracający z pubu
do mieszkania swojej dziewczyny,
Angeli Hughes,
usłyszał dwa głosy
dochodzące z jej okna na drugim piętrze.
[krzyk kobiety]
- [jęk mężczyzny]
- [krzyk kobiety]
[muzyka narasta]
Stój! Ej, ty!
[dyszy]
Stój!
[oddycha nerwowo]
[kobieta] Gdy na miejsce przybyła policja,
Angela Hughes już nie żyła.
Z jej mieszkania nic nie skradziono.
[mężczyzna] Coś mi tu śmierdzi.
Co, Ron?
Gdzie motyw? Kradzieży.
Byli młodą, biedną parą. To bez sensu.
Słuszna uwaga.
I, jeśli dobrze rozumiem,
jedyną osobą,
która widziała zamaskowanego mężczyznę,
był chłopak nieboszczki?
Według raportu policji – tak.
Kim on był?
Znamy nazwisko?
Peter Mercer, lat 25, mechanik.
Zwolniony z wojska z powodu urazu kolana.
Został postrzelony podczas służby.
Ludzie z nieprzepracowaną traumą
bywają nieobliczalni.
Mm.
Mercer próbował
dogonić zamaskowanego mężczyznę.
Niedługo potem sam zniknął.
Na zawsze.
Widzicie?
Sprawa śmierdzi jak szczur w rynnie.
Hm, czy tę biedaczkę można było uratować?
Nie wiem. Trudno powiedzieć.
Według raportu zginęła od pchnięcia nożem,
nie od upadku, a więc było to zabójstwo.
Cóż… Jako wojskowy Mercer musiał
znać zasady udzielania pierwszej pomocy.
- Czemu ten pacan jej nie ratował?
- [prycha]
Zeznał, że zmarła na miejscu,
ale nie mogła się tak szybko wykrwawić.
- Jestem skołowany.
- Tak?
To wyjątkowo ciężki przypadek.
Rozczłonkowane zwłoki
w skrzynce na listy to przy tym pestka.
Tak. Przydałaby nam się
ekspertyza lekarska.
- [pogodna, sielska muzyka]
- [świergot ptaków]
CZWARTKOWY KLUB ZBRODNI
- [kobieta 1] Więc to jest Coopers Chase.
- [kobieta 2] Hm. Oprowadzę cię.
Tam jest hospicjum dla osób, które…
No wiesz.
[z ekscytacją] Mamy lekcje łucznictwa,
a jeden z rezydentów
zdobył srebrny medal na olimpiadzie w ’72.
- [mężczyzna] Świetnie! Brawo.
- [kobieta 3] Genialnie.
[kobieta 2] Musisz przyznać, Joanno,
że tu jest pięknie.
- Mamy tu nawet [z emfazą] lamy.
- [bez emocji] Teraz każdy je ma, mamo.
[porykiwania]
Uważaj, bo lamy mają charakterek.
Gryzą i plują w twarz.
[porykiwania]
Ludzie w wyjątkowo stresującej sytuacji
też mogą się tak zachowywać.
Pokażę ci pokój łamigłówek.
[mężczyzna] Wykrwawiła się
na skutek rany kłutej czy upadku?
Boże!
[muzyka pełna napięcia]
Witam.
Czy tu nie układa się puzzli?
Nie w czwartki.
Aha.
Dobrze.
Przepraszamy.
Nie będziemy przeszkadzać.
[mruczy]
- [cicho] Mamo?
- Ach.
[subtelna, intrygująca muzyka]
[szeptem] To pewnie klub Agathy Christie.
- Będę się zbierać.
- Och…
Są okropne korki,
a idę dziś z ważnym klientem do opery.
- [wzdycha smutno]
- Słuchaj, mamo.
- Nie powinnaś tu mieszkać.
- Co?
Kupiłabym ci mieszkanie blisko mnie.
To znaczy nieco bliżej mnie.
Joanno, muszę być w miejscu,
w którym mogę poznawać nowych ludzi.
Jak miałabym to zrobić,
mieszkając sama w Hackney,
otoczona… hipsterami
i wegańskimi piekarniami?
To nie miejsce dla staruszek.
Dobra, niech ci będzie.
- [wzruszająca muzyka]
- Chcę tylko… twojego szczęścia.
Od śmierci taty…
- Po prostu się o ciebie martwię.
- Nic mi nie jest.
Och.
- [otwieranie drzwi]
- Jedź ostrożnie.
- Dobrze.
- [zamykanie drzwi]
Obym się nie myliła, Gerry.
Nie przywykłam do samodzielnych decyzji.
[wszyscy] ♪ Niech nam żyje sto lat ♪
♪ Niech nam żyje… ♪
O, tu jest.
- [kobieta] Tak. Nie…
- [mężczyzna] Tu dwa.
Jesteś pielęgniarką?
Słucham?
Po prostu nie wzdrygnęłaś się
na widok tamtych zdjęć,
więc może masz za sobą
jakieś szkolenie medyczne.
Oczywiście mogłaś być też lekarką,
ale w naszych czasach było to rzadkością,
więc stawiam na pielęgniarkę z urazówki.
Trafiłam?
W dziesiątkę!
- Hm…
- Wybacz. Jestem Elizabeth.
- [z arabskim akcentem] Ibrahim.
- Mm. Ron.
- Jestem Joyce.
- Joyce.
Mogłabyś rzucić na to okiem?
[cicho] Dobry Boże.
Hm, może szczegóły omówimy później?
- Czy ta dziewczyna mogła to przeżyć?
- Hm.
To zależy również od tego, ile ważyła.
Dużo krwi.
Czterdzieści sześć kilo.
A więc mogła więc przeżyć,
pod warunkiem że…
Ile jeszcze potrwa ta wasza pogawędka?
Mamy tu supertrudne sudoku.
Zechciałabyś omówić z nami szczegóły?
Na osobności.
Aha. No dobrze. Z wami, czyli z kim?
Wybacz, że nas nie przedstawiłam.
Czwartkowy Klub Zbrodni.
[intrygująca muzyka]
[muzyka narasta]
[dzwonek telefonu]
Czekam na dobre wieści, Lloyd.
Nie płacę ci, żeby mnie wydymała.
[Lloyd] Dzień dobry, Ian.
Sprawa wygląda tak:
pani Ventham chce samochód,
dom i mieszkanie na Majorce.
Tylko raz bzyknąłem na boku!
To gruba przesada!
Ona też nie jest aniołkiem.
I mam na to dowód. Wykorzystaj to.
[Lloyd] Tak czy inaczej,
musisz wziąć się do roboty.
Gemma poważnie podchodzi do sprawy rozwodu
i zamierza wytoczyć wszystkie działa.
[krzyczy]
RESTAURACJA CZERWONY LEW
[wzdycha i mówi cicho] No dobra.
Ian.
[ze wschodnim akcentem]
Więc… co to za pilna sprawa?
Po co to spotkanie w cztery oczy?
Muszę koniecznie zwiększyć swoje aktywa,
więc trzeba zlikwidować cmentarz,
z pozwoleniem czy bez.
- Później będę się starał o przebaczenie.
- Mm.
Wyburzymy kościół
i zbudujemy tam luksusowe osiedle.
Aha. Nie sądzę.
Staruszkom się to nie spodoba.
Ich już tam nie będzie.
A w budynku będą się odbywać eventy.
Tak szybko nie odpuszczą.
Wielu z nich było kiedyś
bardzo wpływowymi ludźmi.
Kiedyś. Teraz nastał mój czas.
To moja ziemia.
Mam w dupie
tych zrzędliwych, starych pierdzieli.
[wzdycha]
Jedynym problemem jest Tony Curran.
- [zbliżające się kroki]
- Czemu?
[brzęk naczyń]
[kelnerka] Proszę, panie Ventham.
Dziękuję.
Jest współwłaścicielem Coopers Chase.
Też by dużo na tym zarobił, co nie?
Tak, gdyby ten złamas nie był taki uparty.
Mieszka tam jego ciotka Maud
i chce jej zapewnić spokój.
Skoro odmówił, kto się tym zajmie?
[pociąga nosem]
[muzyka pełna napięcia]
Ja?
Chcesz być szefem i dobrze zarobić?
Tak, pewnie.
Forsa by się przydała.
Mam w Polsce chorą matkę i…
muszę wysyłać jej
pieniądze na leczenie, ale…
Bogdan.
Koparki wjadą w poniedziałek rano.
Staw się na cmentarzu i rozpocznij roboty,
a dobrze ci zapłacę.
Dużo więcej, niż potrzeba
na leczenie mamy w Rumunii.
- W Polsce.
- Tak, w Polsce.
[wzdycha] Tony Curran
to niebezpieczny człowiek.
Zamieszany w niebezpieczne rzeczy.
Jeśli go wylejesz…
może cię zabić.
[ze śmiechem] Och, Bogdan.
Jestem mistrzem sztuk walki.
Regionalnym, dobra?
I też jestem niebezpieczny.
Mhm.
Umowa stoi?
[wzdycha ciężko] Dobra. Niech będzie.
- Umowa stoi.
- Pięknie!
Dzień dobry, ciociu Maud.
Moje ulubione!
Ślicznie wyglądasz.
- Dobry z ciebie chłopak.
- [chichocze]
- Dzień dobry, Tony. Co tam? [śmieje się]
- [wesoło] Cześć, Ron.
Poznaj Joyce. Właśnie do nas dołączyła.
- Witamy w Coopers Chase.
- Dziękuję.
- [z niechęcią] Witaj, Maud.
- [z rezerwą] Mm.
[chichoczą]
Kto to?
Tony Curran.
Do niego i Venthama należy Coopers Chase.
W latach 80.
kupił za gotówkę zniszczony klasztor.
Za dobrą cenę.
To prawda.
Podobno na początku sam go remontował.
Później Ventham
sfinansował remont końcowy.
- Czyli są wspólnikami?
- Tak.
- Wydaje się nieco…
- Szorstki? Tak, ale nie martw się.
Najważniejsze, że jest po naszej stronie.
Co znaczy „po naszej stronie”?
Krążą plotki, że Ian Ventham
chce się pozbyć Coopers Chase.
Co?
Dlaczego?
Chce stawiać luksusowe osiedle,
a nas stąd wysiudać.
Ale dopiero się wprowadziłam.
Och, Tony na to nie pójdzie.
Nie za życia cioci.
Tony Curran jest więc dla nas ważny.
- [niespokojna muzyka]
- Jak i jego ciotka Maud.
- [szeptem] Skosztujemy tortu?
- Tak.
[Ron chichocze]
[Ibrahim z rozkoszą] Mm.
Czwartkowy Klub Zbrodni
od dawna potrzebuje ekspertyzy lekarskiej,
więc chcemy, żebyś do nas dołączyła.
Na okres tymczasowy.
[z ekscytacją] Brzmi fajnie.
- [Ibrahim chichocze]
- Wyśmienity tort, Joyce.
Mógłbym do tego przywyknąć.
Lepiej się nie przyzwyczajaj.
Daj szansę statynom.
- [Ron wzdycha ze smutkiem]
- Choć przyznam, że tort jest przepyszny.
Dziękuję.
Upiekłam dla córki, ale najwyraźniej
ma perimenopauzę i nie może tego jeść.
Czy mogę odciągnąć
na chwilę waszą uwagę od tortu?
- Joyce?
- Tak?
[Joyce chrząka]
Zdjęcie, które widziałaś wcześniej…
- Mm.
- Sprawa zabójstwa, nad którą pracujemy.
Angela Hughes.
„Sprawa kobiety w bieli,
która wypadła z okna”.
- Aha.
- [z westchnieniem] Tak.
Z raportu policji wynika,
że jej chłopaka,
Petera Mercera, przesłuchano,
a następnie wypuszczono.
Wydał się policji w porządku,
więc uwierzyli w jego historię o intruzie.
Jednakże pewna policjantka
o nazwisku Penny Gray,
ówcześnie jedyna kobieta w policji,
chciała ponownie go przesłuchać,
ale jej odmówiono.
Chłopaki zwarli szeregi,
a niedługo po tym
Mercer zniknął i przepadł na zawsze.
Sprawa zamknięta.
Aż do teraz.
[nabiera powietrza]
Mogę spytać, skąd macie te sprawy?
Akta z pewnością są poufne.
Tak. Cóż…
Pochodzą od jednej z założycielek klubu
i mojej bliskiej przyjaciółki, Penny.
Aha!
Penny Gray, która chciała
ponownie przesłuchać Mercera?
W rzeczy samej.
Ależ to ekscytujące.
Dołączy do nas w przyszłym tygodniu?
Nie, nie dołączy.
- Przebywa w hospicjum.
- [melancholijna muzyka]
[cicho] Aha.
Przykro mi.
Dziękuję.
[świergot ptaków]
Kochana, chciałam opowiedzieć ci
o naszej najnowszej sprawie.
Ibrahim nalega, by nazwać ją
„sprawą kobiety w bieli,
która wypadła z okna”.
[chichocze] Na Boga. Chwytliwe, co?
Ale sprawa jest trudna.
Spodobałaby ci się.
Kluczowy jest tu czas,
w którym biedaczka się wykrwawiła.
Ale poszczęściło nam się.
Poszczęściło?
Tak. Mamy pomocniczkę.
Wprowadziła się tu
była pielęgniarka, Joyce.
Jest dość miła. W sumie trochę prosta.
Ale… ma dużą wiedzę na temat ran ciętych.
Przyda się nam.
Szkoda, że nie możesz nam pomóc, Pen.
Jest ciekawa. Nie mogę uwierzyć,
że nie wspomniałaś o niej, zanim…
[cmoka] Och.
John, myślisz, że nas słyszy?
Czasem modlę się, żeby słyszała,
a czasem wręcz odwrotnie.
Przychodzę tu i jej czytam.
[śmieje się gorzko]
Mam nadzieję, że kryminały.
Rzecz jasna.
Nudziła się tu niemiłosiernie,
póki się nie wprowadziłaś.
Czwartkowy Klub Zbrodni
trzymał ją przy zdrowych zmysłach.
Niezła z was była ekipa.
- [śmieje się cicho]
- [wzruszająca muzyka]
Jak Stephen?
No wiesz. [cmoka]
Taka demencja to równia pochyła.
Lepiej już nie będzie.
Ma dobre i złe dni.
Czasem bywa sobą,
moim ukochanym Stephenem.
Bystry i klarowny.
A za chwilę znów go nie ma.
Nie ma.
Ciesz się dobrymi chwilami.
[muzyka cichnie]
Wróciłam, Stephen.
[Stephen] Cześć, kochanie.
Miałaś miły dzień?
Tak, dzięki. A ty?
Też.
Pani przyniosła mi lunch.
Mm. Co było?
[chichocze z zakłopotaniem] Dobry Boże…
Zapomniałem.
Cokolwiek to było, smakowało wyśmienicie.
[Stephen] Na lunch zjadłem
kurczaka z porem i ziemniakami.
[Elizabeth] Mm.
[Stephen] Pycha.
Brzmi nieźle. Co czytasz?
Cóż…
[wzdycha] Patrzyłem sobie na ogród
i dojrzałem srokę – tylko jedną.
Zaniepokoiło mnie to,
więc to sprawdziłem. [wzdycha]
Łączą się w pary na całe życie.
- [bicie dzwonu]
- Czyż to nie urocze?
Zupełnie jak my.
[Stephen chichocze]
[Elizabeth chichocze]
[nabiera powietrza]
Boże, która to godzina?
- Mam spotkanie z wydawcą.
- Spokojnie.
- Co?
- Najpierw zaparzę ci herbaty, hm?
- I może się zdrzemniesz.
- Tak, chętnie. [śmieje się]
[pociąga nosem]
[melancholijna muzyka]
[grzechot tabletek]
[gwar rozmów]
[dysząc] Dzień dobry. Hm…
Wybaczcie spóźnienie… [nabiera powietrza]
Jestem posterunkowa
Donna De Freitas… [sapie]
z komisariatu w Fairhaven.
Mam dziś dla was… praktyczne wskazówki
dotyczące bezpieczeństwa w domu.
- [pomruk niezadowolenia]
- Prawdziwa policjantka?
Oczywiście, że tak, Marjorie.
Zachowuj się. [nerwowy chichot]
Tak, jestem prawdziwą policjantką.
Świetnie. Bo mam poważne pytanie.
- No więc…
- Dobrze.
Gdyby ktoś brutalnie
zamordował swoją dziewczynę i zniknął,
jak długo prowadzilibyście śledztwo,
zanim uznalibyście go za zaginionego?
- [Ron] Mm.
- [Donna] Hm…
Yy…
Hm, cóż…
A jaki ma to związek
z bezpieczeństwem w domu?
[prycha]
Obyś nie uraczyła nas
drętwym wykładem o zamkach w drzwiach.
[śmieją się]
Słyszeliśmy już o identyfikatorach.
„Jest pan gazownikiem czy włamywaczem?”
- [śmieją się]
- [Donna chichocze nerwowo] Tak.
Przyjęłabym włamywacza.
Miło, gdyby ktoś wpadł.
- Och.
- [mężczyzna kaszle]
[Donna] Hm… Hm.
W sumie chciałam z wami porozmawiać
o opaskach ratunkowych.
[pobrzękiwanie na zewnątrz]
Oj.
[szeptem] Nie.
Nie!
To mój wóz!
Przykro mi.
Nasz komitet parkingowy
bardzo poważnie traktuje swoje obowiązki.
- Faszyści.
- Ale ja jestem z policji.
Dla nich mogłabyś być samą królową Anglii.
- Tak, przez godzinę jesteś uziemiona.
- [z desperacją] Och…
[wzdycha]
Może zjesz z nami lunch?
[Ron] Mm.
- [Ibrahim] Zamówimy po butelce?
- [Ron] Tak.
Butelce czego?
Czerwonego i białego wina.
A, dla mnie trochę za wcześnie.
[chichocze]
Nie dla tych, którzy wstają o 5.30.
- [Donna się śmieje]
- Ile lat mi dasz?
Och…
Hm… 78?
- [dławi się]
- Ale nie wyglądasz.
Ćwiczę pilates.
Aha. Nie dałabym ci więcej niż 65,
ale dłonie wszystko zdradzają.
Bystre spostrzeżenie.
A więc to twoja pierwsza praca?
Nie.
Pracowałam jakiś czas w Londynie,
a potem przeniosłam się tutaj.
I jak ci się tu podoba? Nudy na pudy?
- [Ibrahim chichocze]
- Hm… [śmieje się niezręcznie]
Spokojnie. Nam możesz powiedzieć.
W takim razie…
Tak, jestem kompletnie znudzona
rejestrowaniem wykroczeń drogowych.
[śmieją się]
Jesteście singlami czy w związkach?
- Zatwardziały kawaler.
- [Donna] Mm.
Rozwodnik. Dwukrotny.
Wdowa.
[Ron] Ale Elizabeth ma męża.
Uroczego Stephena.
[Donna] Czyżby?
Dołączy do nas?
Nie, pisze artykuł.
To opublikowany pisarz.
- Serio?
- Mm.
A ty co robiłeś przed emeryturą?
Jestem psychiatrą.
Leczyłem weteranów wojennych z PTSD.
A ty, Ron?
He? A, byłem związkowcem. [chichocze]
Nie byle jakim związkowcem.
Najbardziej znanym.
Nazywano go „czerwonym Ronem”.
- [śmieją się]
- [Ron] Racja.
Czy to była pikieta, czy strajk,
stałem przy koksowniku
i mobilizowałem oddziały.
- Mm.
- [chichocze]
- Wspaniałe czasy.
- [Donna] Hm.
A ty, Joyce?
Ach, nic wielkiego.
Byłam pielęgniarką,
mamą i znów pielęgniarką.
Za to moja córka to ciekawa postać.
Zajmuje się funduszem hedgingowym,
jeśli wiecie, co to jest.
- Nie.
- [Ron] Nie.
- [Joyce] Ja też nie.
- [śmieją się]
A ty, Elizabeth, czym się zajmowałaś?
[chichocze]
Sprawami międzynarodowymi.
[Donna] O! [chichocze]
Dyplomatka?
Mm…
Powiedzmy, że mam
szeroki wachlarz umiejętności. [chichocze]
- [kelnerka] Mogę?
- Wino! Świetnie. Poproszę.
[pod nosem] Co my tu dziś mamy? Popatrzmy.
- [Ibrahim] Ja ci coś wybiorę.
- [Ron] Tak?
Dalej, Jackie! Tempo!
- [pogodna muzyka]
- Niesamowite miejsce.
Aż chciałoby się zestarzeć.
Ha!
To znaczy w swoim czasie, oczywiście.
- Tak, to wyjątkowe miejsce.
- [mężczyzna] Hej!
- Mamy szczęście, że…
- [śmieje się wesoło] Jest!
To Jason.
Jak tam, tatku?
Lepiej, gdy cię widzę.
- [śmieją się]
- Jason Ritchie?
Tak, nasz celebryta. Syn Rona.
Wpada parę razy w tygodniu.
- [Ron się śmieje]
- Ibsy.
- Jason.
- Cześć, Jason.
- Elizabeth.
- To posterunkowa Donna De Freitas.
- Jak leci?
- [Donna] Cześć.
Miło cię poznać.
Byłam… Jestem twoją fanką.
Widziałam wszystkie twoje walki.
Aha.
No więc… co teraz porabiasz, po kontuzji?
Pojawiam się czasem w telewizji.
[cicho] No tak.
- Był kiedyś mistrzem.
- Ona to wie, tato.
Tak.
A to Joyce, jest tu nowa.
Muszę powiedzieć,
że wypadłeś rewelacyjnie w MasterChefie.
- Dziękuję, Joyce.
- [Joyce] Mhm.
[zdenerwowana]
No więc… co teraz planujesz?
Właśnie rozpocząłem próby
do Tańca na lodzie.
Aha!
Można uznać to za sport, prawda?
Tak.
[niezręczne milczenie]
Hm, bardzo dziękuję za lunch.
Dziękuję. Ojej. [chichocze nerwowo]
- Dziękuję.
- [Ron] Wszystkiego dobrego.
- Pa!
- [Jason] Tak, na razie.
- Miła dziewczyna.
- Mm.
Może się przydać.
[Ian] Tony, odpuść!
[Tony] Nie daruję ci tego!
To nie jest żaden przekręt.
Jest na naszą korzyść. Przeczytaj umowę.
- Umowę?
- Tak!
Chcesz tam wysłać tego Polaczka Bogdana?
Nie za życia mojej ciotki Maud!
Widzimy się w sądzie!
Nie ma sprawy!
- Rany.
- [Ian] Będę czekał.
Ciekawe, o co im poszło.
O szmal.
[włączanie silnika]
Wszystko rozbija się o to.
[muzyka pełna napięcia]
[Elizabeth] O co chodzi?
O co? O niego.
O Venthama.
Chce rozkopać cmentarz
i postawić tam luksusowe osiedle.
Więc plotki są prawdziwe?
Ależ będzie hałas!
Co z głównym budynkiem?
I naszymi apartamentami?
Zrobi tam przestrzeń eventową.
- [wzdycha]
- Boże.
- Ron?
- Tak?
Co możemy zrobić?
Zwołać zebranie rezydentów.
Według umowy najmu
musi to z nami skonsultować.
Nie możesz nic zrobić
jako współwłaściciel?
Owszem. Mogę zrobić całkiem sporo.
I zrobię, co w mojej mocy,
żeby ocalić to miejsce i was.
Z Curranami się nie zadziera.
I on się o tym przekona.
Zapewniam was.
Szykuje się walka.
[muzyka pełna napięcia]
[gwar rozmów]
[rezydenci buczą]
[mężczyzna] Wstydź się!
[rezydenci wciąż buczą]
OCALIĆ COOPERS CHASE
[niezrozumiałe krzyki]
- Hola, hola! Co ty wyprawiasz?
- Co za cymbał!
No dobrze.
[krzyki cichną]
Mamy pełną salę.
Hm, na początek zacytuję Konfucjusza.
O! Ja też mam cytat.
Pańskie słowa, panie Ventham, nie moje.
„Ventham Investments może
realizować kolejne projekty mieszkaniowe
wyłącznie po konsultacji
z obecnymi mieszkańcami Coopers Chase”.
[pomruki]
I to właśnie robimy.
Konsultujcie, ile wlezie,
przez następne dziesięć minut.
To nie jest konsultacja!
Tylko zasadzka.
Wiemy, że chce się pan
pozbyć całej społeczności emeryckiej.
Wywalić nas na ulicę.
No weźcie. Nic podobnego.
Nie na ulicę.
Dostaniecie rekompensatę i nowe lokum.
Ale my chcemy zostać tutaj.
Podpisaliśmy umowy najmu.
Dożywotniego.
[pod nosem] I zdajecie się nieśmiertelni.
[głośno] Jednakże w umowie jest klauzula…
Sęk w tym, panie Ventham,
że tu nam się podoba.
- [rezydenci] Tak!
- Tu jest nasz dom i nasi przyjaciele.
Są wśród nas rezydenci,
których partnerzy potrzebują opieki.
Lub nie mają rodziny w tym kraju.
- [wzdycha]
- A co zrobi pan z lamami?
- Normalnie mnożą się jak króliki.
- Mm.
Wezmą je do azylu dla osiołków.
Wsparłem go dużym datkiem.
Z nami zrobi pan to samo?
Jestem ich weterynarzem i o nie dbam,
a panu nic nie wolno zrobić
bez wcześniejszych konsultacji ze mną.
Słuchajcie, to moja ziemia.
Mogę z nią zrobić, co zechcę.
Nie wolno rozkopywać grobów
i zakłócać spokoju zmarłych
tylko po to, by szybko zarobić.
To grzech.
[ze śmiechem] Ojej!
[pomruki]
Ojciec Mackie nieźle się nakręcił.
Bardzo dba o ten cmentarz.
Dla niego to lekceważenie wiary.
[Ron] Pewnie tak.
No dobra.
Bóg się nie zjawił, więc kończymy imprezę.
Roboty ruszają w poniedziałek. Dziękuję.
[głosy oburzenia]
[ryk silnika]
[Tony] Zadarł z niewłaściwą osobą.
Nie ujdzie mu to na sucho.
- Tak mu powiedziałem.
- [mężczyzna] Serio?
Tak! Powiedziałem: „Słuchaj, Ventham.
Spróbuj tylko wymienić mnie
na tego Polaczka, a pożałujesz”.
[mężczyzna]
Dobra, nie róbmy niczego pochopnie.
Musisz zachować zimną krew.
Oddzwonię, stary.
- Dobra.
- Narka.
[złowieszcza muzyka]
[psioczy]
[odgłos powolnych kroków na schodach]
[tajemnicza muzyka]
A ty co tu robisz?
[wycie syreny]
[niezrozumiała rozmowa przez radio]
Wygląda na to, że zatłuczono go na śmierć.
Brak narzędzia zbrodni.
[niewyraźna rozmowa policjantów]
[przez radio]
Przyjąłem. Wysyłamy wsparcie.
[prezenterka radiowa]
Zapraszam na śniadanie z radiem w Kent.
Ciało Tony’ego Currana,
lokalnego biznesmena i wykonawcy,
znaleziono wczoraj rano w jego domu.
Wygląda na to, że pobito go na śmierć.
Policja nie ma na razie podejrzanych.
Śledztwo jest w toku.
[piosenka Disco inferno The Trammps]
[dyszy]
Elizabeth? Elizabeth!
Musimy natychmiast
spotkać się pod pokojem łamigłówek!
Zwołuję zebranie nadzwyczajne!
Co, do licha?
[instruktorka fitnessu] Tak! Ćwiczymy!
Lewa! Prawa! Lewa! Prawa!
[w tle wciąż ta sama piosenka]
- Ron!
- [Ron] Tak?
Mamy spotkanie! Wyłaź z basenu!
[Ibrahim] O co chodzi?
Przerwałem jogę, a nie można
witać słońca dwa razy dziennie.
Tymczasowi członkowie klubu
nie mogą zwoływać zebrań nadzwyczajnych.
[z ekscytacją]
Doszło do prawdziwego zabójstwa!
- Co?
- Czyjego?
Tony Curran został zabity
wczoraj rano we własnym domu.
[nabiera powietrza]
Mamy teraz prawdziwą sprawę.
Cudnie, czyż nie?
Absolutnie nie, Joyce.
Jeśli Tony Curran nie żyje…
Kto obroni Coopers Chase?
Ventham będzie miał teraz wolną rękę.
Tak, oczywiście. Przykro mi, że odszedł.
Niech spoczywa w pokoju.
Kto chciałby go zabić?
Mhm. I jak go złapiemy?
Policja sporządza pewnie
listę podejrzanych.
Potrzeba nam mężczyzny –
lub kobiety – wewnątrz.
Chyba znamy odpowiednią osobę.
[nadkomisarz] Słuchajcie, panowie.
Mamy paskudną przyczynę śmierci:
tępy uraz po prawej stronie głowy.
Bałagan w mieszkaniu
wskazuje na nieudaną próbę rabunku,
ale nie ma żadnych śladów włamania.
Ostatni telefon
ofiara wykonała pod nieznany numer,
zapewne na telefon na kartę.
Na podłodze i kredensie
znaleziono różne przedmioty.
Dokumenty, rachunki, umowy oraz…
to zdjęcie.
A teraz…
Zostaw tacę, posterunkowa.
Na pewno masz ważne obowiązki.
Tak.
- Oczywiście.
- [brzęk stawianej tacy]
[pod nosem, z ironią] Bardzo ważne.
Herbata sama się nie zaparzy.
[dzwonek telefonu]
Halo?
Jesteś gotowa?
Prawie.
- Widzimy się na przystanku.
- Dobra.
[w tle rytmiczna piosenka rockowa
Bang a gong (get it on) T. Rexa]
Gotowe. I jak? Nie przesadziłem?
Nie, skąd.
Wygląda… bardzo realistycznie.
Halo?
Posterunek policji w Fairhaven?
Oczywiście.
Mówi doktor Ibrahim Arif.
Zgadza się.
Mój bliski przyjaciel, Ron Ritchie,
ma pewne istotne informacje
w sprawie morderstwa Tony’ego Currana.
Mieszkamy w Coopers Chase.
Niestety to niemożliwe.
Nie możemy przyjechać na posterunek.
Ron jest bardzo schorowany…
Hm, ostatnio dość słaby i…
nie trzyma moczu.
- [szeptem] Tego nie mów.
- Mm.
Moglibyście tu kogoś przysłać?
Znakomicie. Dziękuję.
Świetnie. Szafa gra?
Niezupełnie. Za dobrze wyglądasz.
Zdziadziej trochę.
Zdziadzieć. Dobra.
[w tle wciąż piosenka T. Rexa]
Hm.
[piosenka cichnie]
Wychodzę na cały dzień.
W razie czego dzwoń.
Poradzę sobie. Nie martw się o mnie.
Co ty… [wybucha śmiechem]
W coś ty się ubrała?
Wyglądasz jak królowa.
- Mówisz?
- [ze śmiechem] Tak!
[chichoczą]
To był smutny dzień.
Jej pogrzeb.
- Pamiętasz go?
- Oczywiście, że tak.
19 września 2022 roku.
Oglądaliśmy go w telewizji.
Nurtowały cię kwestie bezpieczeństwa.
Racja.
[chichoczą]
Co ty kombinujesz?
Ach, to i owo.
Mam plan.
- Droga Elizabeth.
- [śmieje się łagodnie]
- Zawsze masz plan.
- [śmieje się]
[intrygująca muzyka]
- [rowerzysta] W prawo.
- [szczekanie psa]
Ładny sweterek.
Co teraz?
Za mną.
Ależ to ekscytujące.
Zupełnie jak w niedzielnym seansie
o dwóch zadziornych staruszkach
przechytrzających policję.
Nie uważasz?
- Nie. I Joyce?
- Tak?
Nigdy więcej nie używaj określenia
„zadziorna staruszka” w mojej obecności.
Jasne.
[niezrozumiała rozmowa]
[sapiąc] Młody człowieku, proszę mi pomóc.
[dyszy nerwowo] Ukradziono mi torebkę.
- Przed…
- …sklepem Marks & Spencer.
[płaczliwym tonem]
Tak. Miałam tam wszystko.
Całą emeryturę w gotówce. Proszę mi pomóc.
[z przejęciem] Tak, oczywiście.
Przyjmę zgłoszenie.
Nie, chcę rozmawiać z kobietą.
Zapewniam, że mam pełne kwalifikacje
i jestem łagodnie usposobiony.
- Ma być kobieta.
- Ale…
To zakonnica!
Tak.
Jestem zakonnicą.
Składałam śluby,
więc nie mogę przebywać z mężczyzną.
Z wyjątkiem Jezusa, oczywiście.
Dobrze, hm…
Proszę zaczekać.
- Proszę się pośpieszyć.
- Dobrze.
Proszę zaczekać.
[Elizabeth łka głośno]
Zakonnica! Genialne.
Że też sama na to nie wpadłam. [chichocze]
Drogie panie, w czym mogę…
[figlarna muzyka]
…pomóc?
POKÓJ PRZESŁUCHAŃ
Naprawdę skradziono ci torbę?
[z drwiną] Nie.
Powodzenia każdemu, kto by spróbował.
Wyobrażacie sobie? [chichocze]
W takim razie co tu robicie?
Bo muszę wracać do łapania… przestępców.
Doskonale. Ale pozwól, że coś ci powiem.
Przyznaj, że cieszysz się na nasz widok.
Tak samo jak my.
Będzie dużo przyjemniej,
jeśli się co do tego zgodzimy.
Na potrzeby nagrania:
posterunkowa odmawia odpowiedzi,
ale próbuje ukryć nieznaczny uśmiech.
[Elizabeth się śmieje]
Po drugie, wiem na pewno,
że nie oderwałyśmy cię
od łapania przestępców.
Tylko od czegoś nudnego.
Hm…
Bez komentarza.
Mamy pytanie.
Proszę.
Chciałabyś badać
sprawę zabójstwa Tony’ego Currana?
- [kliknięcie magnetofonu]
- Nie ma na to najmniejszych szans.
A gdybyśmy się o to postarały,
byłabyś zainteresowana?
[prycha] Gdybyście się postarały?
Masz się za szefową wywiadu czy co?
Nie.
Nie, ja… [bełkocze] Po prostu
nie przyjmuję odmowy do wiadomości.
Jak ty.
Co z tego macie?
Doceniam twoją podejrzliwość.
Tę cechę podziwiam najbardziej.
Świetnie.
W takim razie może powiesz mi,
co będziecie z tego mieć?
Możemy mieć czasem
jedno czy dwa pytania na temat śledztwa.
Nie mogę udzielać poufnych informacji.
Zachowamy profesjonalizm. Daję ci słowo.
- Jako bogobojna kobieta.
- [prycha]
[wzdycha]
Gdybym zgodziła się na waszą pomoc
w kwestii przydzielenia mnie do śledztwa…
Kiedy to będzie?
- Za godzinę.
- Godzinę?
Zależnie od korków.
Nasi ludzie są w gotowości.
Ron i Ibrahim.
To moje namiary.
Napisz.
Koniec przesłuchania o godzinie 12.47.
Magnetofon jest wyłączony.
- A tak, faktycznie.
- [cicho] Tak.
[intrygująca muzyka]
Wszystko gotowe.
Przyjąłem.
[pukanie do drzwi]
[muzyka się urywa]
Dzień dobry. Ja do pana Rona Ritchiego.
- Tędy, nadkomisarzu.
- Dziękuję.
[chrapanie]
- Przyszedł pan policjant.
- [Ron mamrocze pod nosem]
[wrzeszczy] Żadnej policji! Nie!
Nie, żadnej policji!
Czego ode mnie chcecie, co?
- Mam prawo do pokojowego protestu!
- Spokojnie.
Przepraszam za niego.
Źle się czuje w obecności władzy.
- Ron.
- Hm?
- Uspokój się, proszę.
- Dobra.
Chce tylko porozmawiać o kłótni,
której byłeś świadkiem,
między Venthamem a Curranem.
Zapewniam, że nie ma pan żadnych kłopotów.
Zadam tylko kilka pytań.
[Ron, wrzeszcząc] Nie!
Będę rozmawiał tylko z tamtą policjantką.
Z nim nie zamierzam.
- Z którą?
- Z tą lalką, która tu była. [chichocze]
A, posterunkowa De Freitas.
Rozmawiała z nami o zamkach okiennych.
Ron ma do niej słabość.
[ze śmiechem] Ach, tak!
Tak, ale niestety ona jest… nowa.
Nie ma zbyt dużego doświadczenia.
Nie bierze udziału w śledztwie…
[Ron wrzeszczy] Chcę tę lalkę!
Będę rozmawiał tylko z nią! Ha!
Będzie rozmawiał tyko z posterunkową…
[figlarna muzyka]
Może mogłaby
dołączyć do pańskiego zespołu?
Zobaczę, co da się zrobić.
- [brzęk szkła]
- [nadkomisarz psioczy]
Genialnie, Ibsy.
Po prostu genialnie. Ja pierniczę… Uff.
[funkcjonariusz] Posterunkowa De Freitas.
Dzwonili z kadr. Zostajesz przeniesiona.
Dokąd?
Do Wydziału Dochodzeniowo-Śledczego.
Zajmiesz się
sprawą zabójstwa Tony’ego Currana.
Niemożliwe.
Serio?
- [sygnał wiadomości]
- Hm.
[intrygująca muzyka]
ZAJĘŁO CI TO NIECAŁE 20 MIN? WTF!
[chichocze] Co znaczy „WTF”?
„Co, do chuja?”.
- Proszę?
- [głośniej] „Co, do chuja?”.
Przepraszam.
[szeptem] Córka mówiła.
Przepraszam za koleżankę. Jest trochę…
- Nieprawda!
- [chichocze]
- [tajemnicza muzyka]
- [cykanie świerszczy]
RAPORT ROCZNY 2023
OSIEDLE EMERYCKIE COOPERS CHASE
Hm.
O! Ciekawe.
[dźwięk odblokowania ekranu]
[stukot klawiatury]
COOPERS CHASE MA TAJEMNICZEGO
TRZECIEGO INWESTORA
A TY CZEMU NIE ŚPISZ?
[chichocze cicho]
Hm.
[tajemnicza muzyka cichnie]
Joyce, moja znajoma zdobyła
księgi rachunkowe Coopers Chase.
Ale nie sposób ich rozszyfrować.
- Pomyślałam, że twoja córka…
- Joanna.
- Zna się na finansach, tak?
- Mhm.
Mogłaby na nie zerknąć i nam to objaśnić?
Oczywiście w sekrecie.
No nie wiem.
Jest strasznie zajęta.
Nie ma nawet czasu zadzwonić.
Po prostu zapytaj.
Jeśli chcemy prowadzić
profesjonalne i efektywne śledztwo,
musimy wykorzystać wszystkie zasoby.
- Postaram się.
- Dobrze.
O!
Masz talent.
Hm.
[oddalające się kroki]
Dobrze zrozumiałam?
Należysz do klubu zbrodni?
Jak podcast o prawdziwych zabójstwach?
W pewnym sensie.
Ale my prowadzimy śledztwa.
[chichocze] Trochę makabryczne.
[ze śmiechem]
Przyznam, że to trochę zwariowane.
Ale jesteśmy wspaniałą ekipą.
Mogłabyś więc
przejrzeć te księgi rachunkowe?
Może nie zauważyłaś,
ale jestem trochę zabiegana.
Na litość boską, Joanno.
Dzwonisz raz w tygodniu,
przyjeżdżasz na nie dłużej niż 47 minut,
a teraz nie jesz już nawet moich ciast.
Proszę tylko, żebyś na chwilę
odstawiła tych swoich miliarderów
i pomogła swojej jedynej matce,
ten jeden jedyny raz!
Postaram się.
Dziękuję.
[Donna] Tony Curran: nieostrożna jazda,
napaści, nielegalne posiadanie broni.
I tak dalej.
Tak, wiele osób pragnęło jego śmierci,
ale na razie musimy się dowiedzieć,
kim jest mężczyzna na zdjęciu.
Jakim zdjęciu?
Znalezionego na miejscu zbrodni.
Leżało ich tam kilka.
Głównie z wakacji i imprez rodzinnych,
ale na tym jest z nim facet,
którego nie możemy zidentyfikować.
Technicy nam je odesłali.
Chciałabyś… na nie zerknąć?
Poproszę.
Przepraszam.
Proszenie w dochodzeniówce jest słabe?
Nie mam pojęcia, co jest słabe, a co nie.
Obejrzyj fotkę, De Freitas.
Proszę mi mówić „Donna”,
bo czuję się niezręcznie.
Donna?
Tak mam na imię.
To moje imię.
Tak, spróbuję, ale… [śmieje się nerwowo]
raczej rzadko używam imion.
Nawet nie wiem, jak ma na imię Griffiths,
a pracuję z nim od siedmiu lat.
Nie wie pan, kto stoi obok Currana?
Nie, ale Griffiths… pracuje nad tym.
No to może przestać, bo to Bobby Tanner.
Co?
Gruba ryba w świecie przestępczym.
Wykręcił się londyńskiej policji.
Od lat go szukają.
A on zaszył się tutaj.
[chichocze] Cóż za ironia.
Londyńska policja nigdy go nie znalazła?
Nie, i powiem panu coś jeszcze.
Na tym zdjęciu
jest trzeci facet, tylko ucięty.
Co?
Proszę spojrzeć.
W lustrze widać jego rękę.
- Rzeczywiście.
- [szelest]
Trafne spostrzeżenie.
Przekażę Griffithsowi.
[Elizabeth] Podkręć kaloryfery na maksa.
Przyjechali. Gotowi?
[wszyscy] Gotowi.
- Pamiętajcie.
- Przesuń się.
Każda informacja jest na wagę złota.
[Ron] Jasne.
Hudson z pewnością nabierze wody w usta,
więc musimy sprawić,
żeby czuł się tu bardzo niekomfortowo.
W takich sytuacjach
ludzie pękają i rozwiązuje im się język.
Chyba więcej zdziała
miła atmosfera i ciasto.
- [śmieje się]
- [Elizabeth] Tak.
A przesłuchiwałaś kiedyś
wrogiego szpiega w NRD, Joyce?
- No nie.
- [dzwonek telefonu]
Cześć, kochanie.
[Joanna]
Przejrzałam księgi rachunkowe Venthama.
- [Ron] No i proszę.
- [Joanna] Jest tam parę ciekawych rzeczy.
Przesłałam ci PDF-y.
Wiesz, co to PDF?
A jak myślisz? [z ekscytacją] Ibrahim wie!
Zna się na wszystkim.
[Ron] Hm… [śmieje się]
PDF. Mhm.
- [Ibrahim chrząka]
- Bingo.
[wzdycha]
[intrygująca muzyka]
UDZIAŁY CURRANA WARTOŚCI 12 MLN FUNTÓW
WĘDRUJĄ DO VENTHAMA
O.
[chichocząc] O!
Rany, Joyce.
Jaką ty masz jednak mądrą córkę.
To kluczowa informacja.
Teraz mamy kartę przetargową.
- Brawo, Jo.
- [śmieje się] Świetnie.
- [Joanna] Dzięki. Lecę.
- [dzwonek do drzwi]
- Do dzieła.
- [pukanie do drzwi]
- Zapraszam.
- Dziękuję. [sapie]
[chrząka]
- [zamykanie drzwi]
- Dzień dobry…
Znacie już posterunkową De Freitas.
Prowadzimy sprawę zabójstwa Currana.
Podobno macie jakieś informacje na temat…
planów pana Currana…
Gdzie nasze maniery?
Proszę usiąść, nadkomisarzu.
- Siadaj pan.
- [stęka]
Co pan tak będzie stał.
[chichocze] Proszę się wygodnie rozsiąść.
[chichoczą]
[wzdycha] Uff.
Trochę tu gorąco.
Oczywiście, że tak. W końcu mam 76 lat.
[wzdycha głośno]
Mocny uścisk, panie Ritchie.
Myślałem, że jest pan chory.
Miewam dobre i złe dni,
nadkomisarzu Hudson.
Dobre i złe.
I chyba odrósł panu ząb.
Słucham? A, tak. To cud! [chichocze]
Ale z nas gapy.
Nie zaproponowaliśmy panu herbaty.
Słodzi pan?
Nie, staram się ograniczać.
Ale mam nadzieję,
że ciasto na służbie może pan jeść?
Nie, dziękuję. Zjadłem obfity lunch.
[chichocze niezręcznie]
Raz się żyje.
- [rechocze] Proszę. Śmiało.
- [śmieje się] O rany.
[chrząka] Przepraszam, nie mogę… To…
[Ron] Ostrożnie.
Boże, ale pyszne!
- Prawda?
- Och!
Ron, widziałeś kłótnię
Iana i Tony’ego na parkingu.
- Racja? Dlatego tu jesteśmy.
- Tak.
To była niezła awantura.
Tony odszedł wściekły…
[wzdycha głośno] Poszło chyba o kasę.
Do której miłość
jest przyczyną wszelkiego zła.
Ale czy to nie Jung powiedział…
Mój syn mówił, że dom Tony’ego
ma świetny system zabezpieczeń.
Ach, tak? Znał Currana?
[wzdycha] Cóż… Chyba jak my wszyscy.
Był dość znaną osobowością w okolicy.
Wszędzie go było pełno.
Każdy z nas…
miał z nim kiedyś do czynienia.
Nic takiego.
Chętnie porozmawiałbym z twoim synem.
Jasonem, tak?
Jasne, żaden problem.
Ma do mnie dzisiaj wpaść,
ale wątpię, czy okaże się pomocny.
Tak, ale pracę pozostawcie policji…
Ron sugeruje chyba,
że kamera mogła coś uchwycić.
Nie działała.
Kasa w błoto.
Dziwne, że budowlaniec
miał niesprawny system zabezpieczeń.
O której nastąpił zgon?
Hm, nie możemy powiedzieć.
Ta informacja nie jest publiczna.
Zbyt wrażliwe dane.
Racja, a… [wzdycha]
my tylko bierzemy, nie dając nic w zamian.
Ale wiem na przykład,
że gdy powstawał Coopers Chase,
było trzech inwestorów:
Ian Ventham, Tony Curran
i anonimowy inwestor
określany mianem „Wschodzącej Gwiazdy”.
Wiedział pan o tym?
[intrygująca muzyka]
- Nie, nie wiedziałem.
- [Elizabeth] Aha.
Mam również to.
Bardzo stary telefon?
[urażonym tonem] Może i stary, ale działa.
Zawiera PDF-y ze szczegółowymi
sprawozdaniami finansowymi Venthama,
z których wynika,
że udziały Tony’ego Currana
stają się własnością Venthama
w przypadku jego śmierci,
co oznacza, że Ian Ventham
zarobił miliony na tym morderstwie.
Rozumiem.
W zamian za czas zgonu.
Obawiam się,
że nie mogę udzielić tej informacji.
[wzdycha głęboko]
Chce pan te pliki czy nie?
11.24.
- De Freitas…
- Bardzo dokładny czas.
Jego smartwatch
zapisał ustanie akcji serca.
[cedząc] Posterunkowa!
Chce pan te pliki czy nie?
- [waha się]
- Proszę.
[nabiera powietrza]
[wzdycha]
[nadkomisarz] Dziękuję.
Hm.
[oddycha głęboko]
Skąd wytrzasnęliście dokumenty Venthama?
To prywatna firma.
Nawet my nie mieliśmy do nich dostępu.
Praca zespołowa.
[chichocze cicho]
Nasze pokolenie nadal zna jej wartość.
Jak udało ci się
zrobić tak lekkie ciasto francuskie?
Sekret w tym, że trzeba je
szybko wyrabiać, póki jest zimne.
- Proszę.
- Musisz mieć silne dłonie.
Tak ludzie mówią.
- [Ron] Jason!
- [chichocze figlarnie]
[Ron] Ach!
Jest mój synek Jason.
- Cześć.
- Zgodnie z obietnicą.
To nadkomisarz Hudson.
- A to Jason.
- Jason „Młot” Ritchie.
Nie trzeba go przedstawiać. [śmieje się]
Widziałem wszystkie twoje walki.
Przykro mi z powodu kontuzji.
Tak, zdarza się.
Współczuję.
- Ale… praca w telewizji też jest fajna.
- Tak.
Na Gwiazdkę zagrasz chyba w Śnieżce?
Tak, królewicza.
Nadkomisarzu, może szybka fotka
z trzykrotnym mistrzem wagi średniej WBA?
O, dziękuję. Nie masz nic przeciwko?
Jasne, że nie.
Spodoba się na posterunku.
Przyjmijcie pozę, panowie.
- Nie wierzę, że to ty.
- To ja.
Pięści do góry.
Zrób kilka.
- [Ron] O to chodzi.
- [śmieją się]
[Ron] Bardzo naturalnie.
Pięknie. Prawy sierpowy.
- Zrobiłeś?
- [Ron] Spodobają się panu.
- Jedno na pewno wyszło.
- Rety!
[nadkomisarz się cieszy]
- Dzięki.
- Spoko. Muszę lecieć.
- Dobra.
- Czekaj. Hm…
Co myślisz o Curranie i Venthamie?
- Znałeś ich trochę, prawda?
- Nie.
- [muzyka pełna napięcia]
- Ale o nich słyszałem.
[wzdycha] Tony miał wielu wrogów.
Zresztą tak samo jak Ian.
Kojarzysz kogoś konkretnego?
Nie. Nie w tym momencie.
[szorstko] Ale muszę już lecieć.
- Dobra.
- [muzyka cichnie]
Zadzwoń, jak ci się przypomni.
- Miło było pana poznać.
- Wzajemnie.
- Powodzenia.
- Tak.
Zaczekaj!
Zaczekaj, Jason!
Panie nadkomisarzu, lubi pan ciasto.
Proszę wziąć resztę ze sobą.
Lepiej niech prowadzi Donna.
Dużo w tym rumu.
Podkręca smak orzechów.
Aha. Dziękuję.
Miło było.
[Elizabeth] Maud.
- Czego chcesz?
- [Elizabeth] Och.
Złożyć ci kondolencje
z powodu twojej straty.
Tony był dobrym facetem.
Masz pomysł, kto mógł go zabić?
Mam wiele różnych pomysłów, złotko.
Tylko się nimi nie dzielę,
zwłaszcza przy glinach.
Och.
- Tak, co za banda matołów.
- [tajemnicza muzyka]
- Jak większość gliniarzy.
- Tak.
[śmieją się]
[Elizabeth] Jakie piękne kwiaty.
Od dawnego przyjaciela,
który też kochał Tony’ego.
Niektórzy mają dobre maniery.
Mm.
[wącha] Mm.
[tajemnicza muzyka narasta]
WYRAZY WSPÓŁCZUCIA
ŚCISKAM, B.T.
- Wszystko gra, synu?
- [muzyka cichnie]
Miałeś zostać na piwo.
- Tak, ale coś mi wypadło.
- No chodź. Dopiero przyjechałeś.
Muszę lecieć, tato.
- Co się stało?
- [poirytowany] Nic!
Czego się wściekasz? Hm?
No dobra.
Wiem, że wstydzisz się
moich występów w telewizji,
ale nie musisz się z tym tak obnosić.
Co? Nie wstydzę się.
Choć przyznam…
że na boksie znam się bardziej.
Boże, ale byłeś zawodnikiem.
Widzisz? Nie możesz się powstrzymać.
Co?
Muszę jechać.
Dobra, tylko ostrożnie.
- [ryk silnika]
- Tylko jedź ostrożnie.
[intrygująca muzyka]
Jason skłamał.
- He?
- Jest o tym w aktach Currana.
Jason wykonywał
różne fuchy dla niego i Venthama,
zanim zaczął pracę w telewizji.
- I jest coś jeszcze.
- Co?
Jason to ten trzeci
na zdjęciu z miejsca zbrodni.
To jego ręka odbija się w lustrze.
Gdzie pana telefon?
Leży… tutaj.
Pokaż.
Proszę.
[wzdycha głośno]
- Bardzo mu się dziś śpieszyło.
- Fakt.
Trzeba mieć na oku jego i Venthama.
[Donna] Mm.
Lepiej, żeby nie zniknęli.
[trąbienie]
- [trąbienie]
- [Elizabeth] Och.
Wyprzedziła cię L-ka.
Na miłość boską,
chcemy sprawdzić, jak szybko
Ventham mógł dojechać
z Coopers Chase do domu Currana.
Słowo klucz: „szybko”.
- Komu galaretkę?
- Mm.
Obliczeń nie opieram na szybkości.
Złożony algorytm pozwoli mi ustalić,
czy Ventham mógł tam
dotrzeć na czas, by zabić Currana.
- [Elizabeth] Hm.
- Cierpliwości.
[muzyka pełna napięcia]
[Ian] Posłuchajcie,
jestem dziś strasznie zalatany.
Mój wspólnik nie żyje
i wszystko spadło na mnie.
Jasne. Powie mi pan łaskawie,
kim jest ten mężczyzna?
To Bobby Tanner.
Zgadza się. Bobby Tanner.
Policja poszukuje go od lat.
Długaśna lista zarzutów.
Jego nazwisko wciąż się przewija… Podobno.
Myślałem, że nie żyje. Skąd to macie?
Z miejsca zbrodni.
Ach, tak?
No dobra.
Po co zadawał się pan z Tannerem?
To kawał drania.
Odcinał wrogom palce i wysyłał je pocztą.
W Scotland Yardzie
jest ich pełna zamrażarka.
Może nam pan powiedzieć.
Bo i tak się dowiemy.
Jest trzecim współwłaścicielem.
- [tajemnicza muzyka]
- Czego?
Coopers Chase! Rusz głową, człowieku!
Tony wziął od niego gotówkę
na dokończenie prac.
To nie był mój pomysł.
Gdzie może być?
Głuchyś czy co? Myślałem, że nie żyje.
Zaginął…
lata temu.
Jeśli żyje – znajdźcie go.
Typ jest niebezpieczny.
Myśli pan, że Tanner zabił Currana?
Nie wiem! Wy to macie wiedzieć!
Śpieszę się.
O co poprztykał się pan z Tonym
tuż przed jego śmiercią?
O interesy.
Długo by wyjaśniać.
Na fotce jest też Jason Ritchie.
Zdradził go tatuaż.
Zlecił mu pan zabicie Currana?
Nie obszczałbym Ritchiego,
gdyby się palił.
Byłoby fajnie,
gdyby obaj wspólnicy się przekręcili, co?
Za śmierć Tony’ego
zgarnie pan 12 milionów funtów.
Skąd to wiecie, do licha?
Nie zabiłem Tony’ego.
Ranek spędziłem z inwestorami.
Skupcie się
na wsadzeniu Tannera za kratki.
Dla naszego bezpieczeństwa.
Chyba bardzo się pan tym przejął.
Tak, poci się pan.
Dobra, nieważne.
Mam ważne spotkanie.
Wy róbcie swoje, a ja swoje.
[siorbie] Mm. Muszę lecieć.
[wzdycha głośno]
- Do zobaczenia.
- [Ian] Tak.
A gdzie pani Ventham?
Zapytajcie jej adwokata.
[Donna] Mm.
Rozwody słono kosztują, co nie?
- [świergot ptaków]
- [szczekanie psa]
Mój algorytm chyba się sprawdził.
- Biorąc po uwagę korki i…
- Ibrahimie!
Czy Ventham zdołałby tu
dotrzeć na czas i zabić Currana?
Tak czy nie?
Nie.
- O kurde.
- [Joyce wzdycha]
Hej.
Proszę pana?
Ventham nie mógł zabić Currana.
Co?
Czemu nie?
Mógłby dojechać na miejsce
dopiero siedem minut po jego śmierci.
Hm, powiedział ci to…
Czwartkowy Klub Zbrodni.
Że co?
[z wahaniem] Tak się nazywają.
Elizabeth i jej paczka.
Pojechali rano do domu Currana
i doszli do takiego wniosku.
Griffiths robi właśnie dokładnie to samo.
[ze śmiechem] Do licha.
Jestem gliną od prawie 30 lat.
Nie będą mną dyrygować emeryci.
O, Griffiths! Jakie wieści?
Na podstawie naszych…
Do rzeczy!
Czy Ventham mógł dotrzeć tam na czas
i zabić Currana? Tak czy nie?
- Nie.
- Dobra. Zjeżdżaj.
[zamykanie drzwi]
[dzwonek telefonu]
[dzwonek telefonu – głośniej]
Cześć, Donna.
[Donna przez telefon]
Elizabeth, potrzebuję pomocy.
Tak?
Na miejscu zbrodni znaleźliśmy
zdjęcie Currana z Bobbym Tannerem.
Bobbym Tannerem?
Słyszałam o nim. Parszywy drań.
Zamieszany w narkotyki i zabójstwa.
Zgadza się i…
musimy z nim pogadać,
ale zaginął lata temu.
Pomożesz nam go znaleźć?
Pewnie.
- [złowieszcza muzyka]
- W zamian za najświeższe informacje.
[Donna] Elizabeth.
Dalej, Donna. Wiesz, jak to działa.
[wzdycha]
Na zdjęciu, o którym wam mówiłam,
jest trzeci mężczyzna.
Mhm. Kto?
Jason Ritchie.
Co?
To nie wszystko.
Zadzwoń za kilka minut.
[złowieszcza muzyka narasta]
[dyszy]
[wciąż dyszy]
[wzdycha z ulgą, chichocze]
[muzyka narasta]
[wzdycha gwałtownie]
[przez zęby] Nie budź umarłych.
Dobry Boże. Widziałaś jego twarz?
Było za ciemno.
[cykanie świerszczy]
Nawet jeśli Ventham
nie jest już głównym podejrzanym,
nadal mógł zlecić zabójstwo.
Zgadza się.
I tu robi się niezręcznie.
Policja chce rozmawiać z Jasonem.
Krążą plotki, że wykonywał
różne fuchy dla Venthama i Currana,
gdy kogoś potrzebowali.
Jakie fuchy?
To właśnie próbujemy ustalić.
Ron nic nie wie.
Na szczęście
zajmuje go organizowanie protestu.
À propos, na mnie już czas.
Zgarnąć cię w poniedziałek?
Pójdziemy razem na protest.
Koniecznie.
Nie mogą rozkopać cmentarza
i wyrzucić Penny na ulicę.
Nie ma mowy.
Nie, a w poniedziałek walczymy.
[w tle piosenka
Power to the People Johna Lennona]
Zbierzcie się tu wszyscy!
Utworzymy ludzką barykadę przed cmentarzem
i wyrazimy naszą solidarność, prawda?
- [wiwatują]
- Tak! Do dzieła.
Zaczynamy. Bądźcie silni.
[śmieje się]
Nie padajmy na kolana, Ron.
- Nigdy.
- Nie poddamy się.
Dziękuję wam za przybycie. [chichocze]
Dobra robota, chłopaki.
Bernard zgapił stary slogan,
ja swój wymyśliłem.
- Co?
- Tylko bez sprzeczek.
- Dziś rządzi solidarność.
- Oczywiście.
[śmieje się] Wymiatasz, Ibsy.
Po co przyniosłaś ekspres do kawy?
To nie jest wiejski festyn,
tylko poważna sprawa.
Tak, ale dzięki dobrej kawie
wystarczy nam sił na dłużej.
- Aha! Ty to masz łeb.
- [wycie silnika]
[złowieszcza muzyka]
Nadjeżdża wróg!
O nie! Nie wolno im tego robić!
Bierz łopatę i kop przy tylnej bramie.
Z jedną łopatą niewiele zdziałam.
Z prawnego punktu widzenia
prace muszą rozpocząć się dzisiaj.
Wystarczy, że rozpoczniesz budowę.
Wysiadaj.
Dobra.
[wrzaski protestujących]
[wycie klaksonu]
Z drogi!
- [trąbienie]
- [wrzaski]
[Ron] Tam idźcie. Przejeżdża.
Boże, jak w Walking Dead.
[trąbienie]
Podjeżdża. Nie ruszajcie się z miejsc.
Trzymajcie się. Właśnie tak! Pięknie.
- Co tu się, do licha, dzieje?
- [buczą]
A ty co? Wracasz do lat 80.?
Wspominasz dni,
kiedy stanął ci po raz ostatni?
Co się dzieje? Protestujemy!
Są tu ludzie,
którzy pokonali lepszych od ciebie.
Nauczyciele, żołnierze,
lekarze i bankierzy.
- [wiwatują]
- Czego chcemy?
Żadnego kopania!
Większej czcionki w menu!
Nagich modeli na lekcjach sztuki!
Chwila.
Nie możemy wszyscy
wykrzykiwać przypadkowych żądań.
Solidarność!
- Usuńcie się stąd. Zaczynamy prace.
- [okrzyki niezadowolenia]
- Nie wejdziesz na cmentarz.
- Nie.
Łapy precz, Ventham.
Odwal się, ty zdradziecka świnio.
Jeszcze cię dorwę.
Serio? Najpierw musiałbyś
przedostać się przez ten tłum.
[śmieje się] Więc… Ian Ventham wypad!
[tłum] Ian Ventham wypad!
Tak jest!
- Ian Ventham wypad!
- [Ron] Dalej! Solidarność!
- [wciąż skandują]
- [tajemnicza muzyka]
[Ron] Razem, bracia i siostry!
Podnieście głosy!
[tłum] Iam Ventham wypad!
Dobra, wzywam policję.
Jasne. Przekaż im, że napadłeś na księdza.
Ian Ventham wypad!
[wciąż skandują]
Witam! Hm…
Zauważył… pan może dzięcioła?
Wydawało mi się, że go tu widziałam.
Nie.
A, widziałam, jak coś u nas naprawiałeś.
Hm. Bogdan, prawda?
[oddycha ciężko] Tak.
Mam na imię Marina.
[chichocze cicho]
Jak moja mama.
- Nie!
- Mm.
- Serio?
- [chichocze]
Cóż za przypadek.
Oczywiście to piękne imię.
Bo sama je noszę. [śmieje się]
Jest tutaj z tobą?
Nie, nadal jest w Polsce.
Aha.
[po polsku]
Jestem pewna, że za nią tęsknisz.
A ona za tobą.
[wzdycha]
Tęsknię za nią każdego dnia.
- [po angielsku] Mówisz po polsku?
- Trochę. [chichocze]
To dla niej przyjechałem do Anglii.
Mam tu lepszą pracę, bardziej opłacalną.
Mogę wysyłać pieniądze do domu.
Z którego miasta pochodzisz?
Z Krakowa.
O, jadłam tam pyszną zupę.
Krupnik.
A, z… kaszą jęczmienną.
- Tak.
- [śmieje się]
Co robiłaś w Polsce?
Występowałam w obwoźnym cyrku.
[chichocze] Szalone czasy.
Dobra. [wzdycha]
Absurd, co?
Kopać jedną łopatą.
Ale to teraz mój obowiązek.
Przejąłeś rolę szefa za Tony’ego?
Tak, jestem teraz głównym wykonawcą Iana.
Aha.
Dał ci tę robotę
[z emfazą] przed jego śmiercią?
[intrygująca muzyka]
[z naciskiem] Tak, Marino.
Dostałem tę pracę przed śmiercią Tony’ego.
Dlaczego?
Chcesz mnie o coś zapytać?
Po prostu wiemy,
że Ian sporo zyskał na śmierci Tony’ego,
zastanawiałam się więc, czy może…
zlecił komuś jego zabójstwo.
Nie wiem.
Może.
Doprecyzuję więc pytanie.
Czy Ian zlecił ci zabójstwo Tony’ego?
Nie.
A nawet gdyby to zrobił, tobym odmówił.
Wiele bym zrobił dla Iana Venthama.
Wykopuję dla niego stare kości,
ale w życiu bym nie zabił na jego prośbę.
Hm?
[wrzaski]
[Jason] Nikt cię tu nie chce,
więc stąd zjeżdżaj, Ian!
Przeczytaj plakaty i się zawijaj.
[Ian] Hola, hola! Łapy precz! Przestańcie!
- Łapy precz! Ej!
- [złowieszcza muzyka]
- Zabierać łapska! Przestańcie!
- [krzyki]
Łapy precz ode mnie! Odczepcie się!
- Nie chcemy cię tu!
- Już dobra.
- Czemu nas nie słuchasz?
- Zostawcie mnie!
- Czemu nie słuchasz?
- Ej!
[pomruki protestujących]
Nie! To…
[dyszy]
To… [oddycha ciężko]
[okrzyki przerażenia]
Przepuśćcie mnie.
[w tle wciąż złowieszcza muzyka]
[szepty]
[kliknięcia aparatów]
[oddycha nerwowo] Nie żyje.
- [westchnięcia i szepty]
- Hm.
Jasna cholera.
[złowieszcza muzyka narasta]
- [muzyka się urywa]
- [gwar rozmów]
A więc wszyscy
jesteśmy świadkami zabójstwa.
[chrząka] Pierwsze pytanie.
Skąd wiesz, że to zabójstwo, a nie zawał?
- Był bardzo zestresowany.
- Tak.
Prawdopodobną przyczyną śmierci
było przedawkowanie fentanylu,
podanego tuż przed śmiercią.
Czekają na pełne wyniki badań.
Skąd masz te informacje?
Od Donny.
Jest bardzo pomocna.
Skąd ten cały fentanyl?
Lekarze stosują go
jako środek znieczulający i przeciwbólowy.
Jest bardzo skuteczny w wielu przypadkach.
Ale duża dawka może być śmiertelna.
Więc to musiał być ktoś,
kto ma dostęp do igieł i leków.
Czyli prawie wszyscy w Coopers Chase.
Mam zdjęcia wszystkich, którzy tam byli.
Pewnie stało się to podczas przepychanki.
Śmiertelną dawkę podano po cichu,
gdy wszyscy się przekrzykiwali.
- Zabójca jest więc na zdjęciach?
- Tak.
My też.
Jesteśmy podejrzani.
[złowieszcza muzyka]
À propos zdjęć,
co z zagwozdką Bobby’ego Tannera?
Z czym?
- Kogo?
- Co?
Wybaczcie. Nie wspomniałam o tym?
Nie, nie wspomniałaś.
Donna powiedziała mi,
że na miejscu zbrodni znaleziono zdjęcie.
Jest na nim Curran,
znany przestępca Bobby Tanner i Ja…
Kto?
Nieważne. Hm… Nie.
- Nieważne.
- Nie, nie…
Niczego przed nami nie ukrywaj.
Jesteśmy zespołem.
Nie ukrywam. Po prostu…
Donna pisze do mnie czasem po nocach
i czekałam na odpowiedni moment,
by wam powiedzieć.
Ten moment chyba właśnie nastąpił.
Wtajemniczysz nas?
Policja szuka teraz Tannera
i my też powinniśmy.
To trzeci współwłaściciel Coopers Chase,
obok Venthama i Currana.
W testamencie Venthama jest zapis,
że rozbudowa Coopers Chase
nie skończy się wraz z jego śmiercią.
Tylko Tanner może to powstrzymać.
Ale nikt go nie może znaleźć.
Czyli bitwa o nasz dom wciąż trwa.
Hm. Ventham, choć martwy,
wciąż może nam nabruździć.
Więc Bobby Tanner jest jedynym
żyjącym właścicielem Coopers Chase?
Tak, na to wychodzi.
Ale on też może już nie żyć.
Jeśli go znajdziemy,
będziemy mogli powstrzymać budowę.
Ocalić Coopers Chase i cmentarz?
Tak, więc do roboty.
Za godzinę mają tu
lekcję robienia na drutach.
[Elizabeth cicho] Dobrze.
[Stephen] Od kiedy grasz?
[Bogdan] Tata zaczął mnie uczyć,
gdy miałem dziesięć lat.
Nie pokonałem go, póki nie skończyłem 13.
[Stephen i Bogdan się śmieją]
- [Bogdan] Nie dał mi wygrywać.
- [Stephen] Niewiarygodne.
- [Bogdan] Szach-mat.
- [Stephen] Wielkie nieba.
O, Elizabeth.
Ten młodzieniec do ciebie przyszedł.
- Też grywa w szachy.
- [Bogdan chichocze]
- Wybitny zawodnik.
- Mm.
- I naprawił mi Wi-Fi w gabinecie.
Bogdan, cóż za niespodzianka.
Przepraszam za najście,
[z emfazą] Elizabeth.
Nic się nie stało. Witamy.
No tak. Dzięki za partyjkę, Stephenie.
Muszę lecieć.
- Było miło.
- [Bogdan] Muszę iść.
- Odprowadzę go.
- [Bogdan] Elizabeth.
[Elizabeth] Co tu robisz?
[Bogdan] Musimy pogadać,
bo nie wiem, do kogo się zwrócić.
Gliny pytały, gdzie byłem, gdy zmarł Ian.
Powiedziałem, że na cmentarzu z Mariną,
ale tu nie mieszka żadna Marina.
Popytałem więc o natrętną kobietę,
która zadaje za dużo pytań,
i wszyscy wskazali ciebie.
Dobra, przyłapałeś mnie.
Chciałam z tobą pogadać i pomyślałam,
że tym imieniem wzbudzę twoje zaufanie.
Hm, tania sztuczka.
Siła przyzwyczajenia. Wybacz.
[po polsku] Co tu robisz?
Chcę ci coś pokazać.
Dziś wieczorem.
Najlepiej po zmroku.
Spotkajmy się na cmentarzu. Przyjdź sama.
[po angielsku] Zupełnie sama. Proszę.
[cicho] Oczywiście.
Dziękuję.
[oddalające się kroki]
[w tle piosenka LoveDrug Lady Gagi]
Obrót, pozycja. Wyprostowana pierś.
Lewa i prawa.
Trzymaj.
Ostatni obrót.
Głowa do góry. Lewa. Świetnie.
[nadkomisarz] Jest.
[w tle wciąż piosenka Lady Gagi]
- Prezentuj się.
- Tak.
Świetnie.
A więc o co chodzi?
Mówiłem wam, że nic nie wiem.
Byłem na siłowni z kumplem,
Danym Fairhurstem, gdy zginął Tony.
Byłeś tam przed jego śmiercią,
a nie w chwili jego śmierci.
Widzisz różnicę?
Tak, cóż…
Znalazła go sprzątaczka.
Może ona go zabiła.
[nadkomisarz] Sprawa wygląda tak.
Zabójca nie jest pierwszym,
który widzi ofiarę martwą,
ale ostatnim, który widzi ją żywą.
- Niezłe.
- Stary odcinek Columbo.
To co jest grane?
O co mnie oskarżacie?
Czemu Ventham dzwonił do ciebie
aż trzy razy tuż po kłótni z Curranem?
Prosił cię o przysługę?
Żebyś zabił Tony’ego, bo się go bał?
Nie, chodziło o coś innego.
Nie sądzę.
Działy się inne rzeczy.
Niewątpliwie.
Ventham spłacił twoje hazardowe długi.
A za to, że Ventham spłacił twoje długi,
wykonywałeś dla niego różne fuchy.
- Wszystko, o co prosił…
- Nie, nie wszystko.
Czemu do ciebie dzwonił?
Tak… po prostu. Posłuchajcie.
- Muszę wracać na próbę.
- Znasz Bobby’ego Tannera?
- Co? Tannera? On chyba nie żyje?
- [niepokojąca muzyka]
Pamiętasz tę fotkę?
Nie.
Cóż… w lustrze widać twoją rękę, prawda?
Tkwisz po uszy w światku przestępczym.
Jedna egzekucja w tę czy w tamtą…
Czemu się wtedy tak śpieszyłeś?
- Próbowałeś uciec?
- Nie mam na to czasu.
Jasonie Ritchie, jesteś aresztowany
pod zarzutem zabójstwa Tony’ego Currana.
Co wy gadacie? Nie macie żadnych dowodów.
Nie odpowiadasz na pytania
i nie masz alibi.
Miałeś możliwość i motyw,
a poza tym boję się, że możesz prysnąć.
Obawiamy się, że uciekniesz,
więc możemy cię aresztować.
- Zdejmiesz łyżwy?
- [Jason stęka]
[szeptem] Niech to szlag.
Zabójstwo Currana i Venthama
musi być dziełem jednego mordercy.
Dwaj wspólnicy
zamordowani w odstępie paru dni.
To musiał być ktoś,
kto chce powstrzymać przebudowę.
Może Bernard?
Podczas protestu był wzburzony.
Tak, jest wybuchowy.
Jest też chemikiem, więc mógł
mieć dostęp do toksycznej substancji.
- Dam mu dziewięć.
- Nie, za dużo. Daj mu sześć.
[wzdycha] Dam siedem.
[Ron] Niech będzie. A ojciec Mackie?
Podczas protestu wściekł się najbardziej.
Dajmy mu dziesięć.
Dziwnie się ostatnio zachowuje
i nikt nie podejrzewałby księdza.
- Dolać ci?
- Tak.
[Ron wzdycha]
[Ron] Tak sobie myślę.
Czy śmierć Tony’ego i Iana coś zmienia?
Myślisz, że nas stąd wykopią?
Zależy, co będzie z ich firmą,
jeśli nie znajdą Bobby’ego Tannera.
Fakt.
Nie, nie na książce.
Oj, przepraszam.
Dzięki.
[Ron wzdycha]
- Tęskniłbym za tym miejscem.
- Tak.
- Gdy chcesz być sam, zamykasz drzwi.
- Hm.
Gdy chcesz towarzystwa, otwierasz.
To recepta na szczęście.
Przypomina mi czasy na Oxfordzie,
tylko mamy lepsze jedzenie i mniej snobów.
- [prycha]
- [dzwonek telefonu]
- Ktoś dzwoni. Halo?
- [telefon wciąż dzwoni]
- Hm… Halo? Przepraszam.
- Mm.
[stęka]
[dzwonek ustaje]
- Tak?
- [Jason mówi niewyraźnie]
- [cicho] Co?
- [Jason] Aresztowali mnie.
Dobra.
Nic nie mów.
Gęba na kłódkę.
Ogarniemy to. Nic nie mów. Pa!
[posępna muzyka]
Jason.
Aresztowali go
w związku z zabójstwem Currana.
Rany, Ron.
Jasna cholera.
- [Elizabeth] Tędy?
- [Bogdan] Tak, tędy.
Twój mąż jest chory, prawda?
Zgadza się.
[w tle wciąż posępna muzyka]
Dodajesz mu czegoś do herbaty?
Tak. Pigułkę nasenną.
Jedną, bo więcej mogłoby go zabić.
Miło, że zagrałeś z nim w szachy.
Dawno nie miał partnera do partyjki.
Jest dobrym graczem.
Lepszym ode mnie.
Wpadniesz jeszcze?
Bardzo chętnie. [śmieje się cicho]
Nie mam tu zbyt wielu przyjaciół.
Ale ostrzegam,
że Stephen ma dobre i złe dni.
- Trafiłeś na ten dobry.
- Moja mama ma tak samo.
Nie zawsze mnie… rozpoznaje.
Jest bardzo chora.
Nie wiem, jak długo jeszcze…
Tak mi przykro, Bogdanie.
Powinieneś jechać ją odwiedzić.
[chrząka] Bardzo bym chciał
zobaczyć ją jeszcze raz, ale nie mogę.
Dlaczego?
[wzdycha głęboko]
Pracownikom, którzy tu przyjeżdżają,
zabierają paszporty – „na przechowanie”.
Mówili, że to normalna procedura.
Kto mówił?
[muzyka cichnie]
To nic takiego… Coś wymyślę.
[pociąga nosem]
Jesteśmy na miejscu.
[tajemnicza muzyka]
Znalazłeś w grobie ludzkie szczątki.
Co w tym dziwnego?
Bo, Elizabeth…
położono je na wieku trumny.
Hm?
[w tle wciąż ta sama muzyka]
Aha.
Po co ktoś rozkopywałby grób,
żeby położyć kości na kościach?
Żeby ukryć ciało.
Chyba mamy kolejne zabójstwo.
[wycie syreny]
[mężczyzna mówi niewyraźnie przez radio]
Do góry.
[niewyraźne rozmowy]
To powiedziała ci Elizabeth?
Mniej więcej.
[wzdycha głośno]
Chodź.
[zamykanie drzwi samochodu]
[ze złością] Puk, puk.
- Możemy wejść?
- [Ron] Już to zrobiliście.
Pan na ciasto?
Dość tych gierek, Elizabeth.
To poważna sprawa.
Och.
Chcę dokładnie wiedzieć,
jak znalazłaś te zwłoki.
- Wyjaśniłam już Donnie.
- Chcę to usłyszeć z twoich ust.
Tak, oczywiście.
Cóż, byłam na spacerze. Hm…
Szukałam narcyzów.
Narcyzów?
- Cebulek żonkili do skrzynki w oknie.
- Skrzynki w oknie?
Żeby na przyszłą wiosnę było ładnie.
- Jasne.
- Tak.
- Hm, kopałam i…
- Rękami?
Skądże! Zwariował pan? Miałam łopatkę.
- [z ironicznym śmiechem] No tak, łopatkę.
- Do cebulek!
Oczywiście.
Wtedy znalazłam kości… Byłam w szoku.
Cóż za niezwykły przypadek.
[wzdycha głośno]
Tracę cierpliwość do ciebie
i waszej bandy wesołych emerytów.
Stary, aresztowałeś mojego syna.
Na podstawie dowodów poszlakowych.
Przykro mi, ale to nie wystarczy,
żeby oskarżyć kogoś o zabójstwo.
Więc przestań tu chojraczyć
i znajdź prawdziwego mordercę.
- Chciałbym go znaleźć, Ron.
- Świetnie.
Bardzo bym chciał.
Jeśli wasze „Wtorkowe Towarzystwo Śmierci”
odczepi się od tej sprawy,
to może zrobimy jakieś postępy.
Proponuję, byście zajęli się lepiej
obiadkami, grą w golfa,
karmieniem tych dziwnych lam
i łykaniem leków,
a resztę zostawili nam, zawodowcom.
Dla niedosłyszących
powtórzę jasno i wyraźnie:
pracą policji
zajmuje się tylko i wyłącznie policja.
Jasne?
Tak.
Pewnie.
Dziękuję za uwagę.
De Freitas.
[oddalające się kroki]
Na twoim miejscu zbadałabym te kości.
Mogą być istotne.
[szeptem] Dobra.
[oddalające się kroki]
[złowieszcza muzyka]
- [przekręcanie klamki]
- [wzdycha]
- [skrzypienie drzwi]
- Hm?
[skrzypienie podłogi]
[zbliżające się kroki]
[w tle wciąż złowieszcza muzyka]
[oddalające się szybko kroki]
[ujadanie psa na zewnątrz]
OSTATNIE OSTRZEŻENIE… ODCZEP SIĘ!
[prycha]
[wącha]
[w tle wciąż złowieszcza muzyka]
- Hej.
- Hm?
O, cześć.
[dysząc] Właściwie nie powinnam
z tobą rozmawiać, ale…
Chciałam ci powiedzieć,
że kości znalezione na cmentarzu
należą do niejakiego Petera Mercera.
[szeptem] Co?
Boże, to niesamowite.
[muzyka cichnie]
Posterunkowa De Freitas,
to komisarz Penny Gray i jej mąż, John.
- Witam. Miło mi.
- Witam.
- Szkoda, że nie znałaś jej wcześniej.
- Była doprawdy niesamowita.
To dla mnie zaszczyt.
Penny, Donna
jest bystrą młodą policjantką.
[chichoczą]
Podzieliła się informacjami
na temat kości wykopanych przez Bogdana.
Należały do Petera Mercera,
który miał w kolanie metalową płytkę,
ale leżał tam z 50 lat, więc…
Nie ma to związku z zabójstwem Venthama?
Nie, ale Ron i Ibrahim
przepytali kilku rezydentów
i skreślili z listy podejrzanych
Bernarda, Marjorie i ojca Mackiego.
Ach tak?
Aha. W latach 70.
przyjeżdżaliśmy tu z Penny na msze.
Serio?
Mackie był wtedy inny.
Powiedziałbym, że spokojniejszy.
Dobra robota.
Słyszałaś, Penny?
Ta kobieta kontynuuje twoje dzieło.
[wzruszająca muzyka]
[muzyka cichnie]
[nadkomisarz] A więc nie pamiętasz,
że zrobiono to zdjęcie?
Ludzie cały czas robią sobie ze mną fotki.
Tak jak pan. Ja… nie wiem, w czym rzecz.
- Powiem ci…
- Próbowałam go powstrzymać.
- [nadkomisarz] Nie… Ron?
- Dzięki.
- Tata?
- [nadkomisarz] Co tu robisz?
I co to za garniak?
[rechocze] Żeniłeś się w nim?
Tak, stary.
Dwukrotnie.
Jason ma prawo do adwokata,
więc oto jestem.
Nie jesteś prawnikiem.
Może i nie mam kwalifikacji,
ale przeszedłem szkolenie.
Nie raz reprezentowałem siebie
przeciwko takim jak ty.
Boże.
Przetrzymujesz niewinnego człowieka
na podstawie jakichś poszlak. Hm?
[z emfazą] On nie ma alibi.
Pozwólcie, że się przedstawię.
Ibrahim!
Nowy adwokat Jasona prosił,
bym dokonał oceny stanu psychicznego syna.
Jest bardzo zestresowany…
- Co?
- Ewidentne objawy PTSD.
Jeśli będziecie kontynuować beze mnie,
doczekacie się sprawy o zaniedbanie.
- Wiem, że lubi pan ciasto.
- [nadkomisarz] Nie!
Upiekłam cytrynowe.
Macie ważne zadanie.
Potrzebujecie energii do pracy.
Każdemu po kawałku?
Wynoście się stąd albo was aresztuję!
Hola, hola!
Jesteśmy w Zjednoczonym Królestwie.
I w tym kraju
człowiek ma prawo do adwokata.
Jason rozmawiał z Venthamem
trzy razy tuż przed zabójstwem Currana.
Dzieciaki wciąż wiszą na telefonie.
Nie chce powiedzieć,
gdzie był w czasie morderstwa,
co podpowiada mi, że jest winny.
[wzdycha]
Więc?
Więc co?
Gdzie byłeś?
Nie twoja sprawa.
Miałeś być moim adwokatem.
Teraz jestem ojcem.
Więc przestań się migać i powiedz nam,
gdzie byłeś w czasie zabójstwa.
Może jeszcze zdążymy na mecz West Hamu.
Dalej.
Mów.
[wzdycha]
Byłem z żoną Venthama.
Z Gemmą Ventham?
My…
Mieliście romans?
- Och, Jasonie.
- Hm.
Ona to potwierdzi?
Tak. Wybacz, tato.
To nic złego.
[chichocze] Tak poznałem twoją mamę.
Widzisz, kolego?
Masz alibi.
Udowodnisz to?
Właściwie tak. Mogę dostać mój telefon?
[stukot klawiatury]
Och.
[wzdycha]
Z datą i godziną. Może pan zapytać Gemmy.
[Ron rechocze]
Proszę, nadkomisarzu.
Nie ma powodu przetrzymywać tu niewinnego.
Sugeruję, byście poszukali
prawdziwego zabójcy.
- [stuk telefonu]
- Wynocha.
[Ibrahim chichocze]
- [nadkomisarz] Zjeżdżać mi stąd.
- Ciasto zostawię.
Już!
- [Joyce] Mm.
- Wymiatasz, tato.
Nie ma sprawy. Ibsy…
Ty też, De Freitas!
[cicho] Tak.
- [intrygująca muzyka]
- [dzwonek telefonu]
CHCESZ ODWIEDZIĆ BOBBY’EGO TANNERA?
[pisk opon]
[niezrozumiałe krzyki]
Nie wiedziałam, że masz auto.
- Prezent emerytalny.
- Aha.
Od wywiadu.
[gwar rozmów]
Naprawdę myślisz, że Tanner tu jest?
Od lat go szukamy.
Pewności nie mam,
ale gdy mam przeczucie, podejmuję ryzyko.
Czasem się opłaca,
o czym sama się kiedyś przekonasz.
Jak na to wpadłaś?
Kilka dni temu dostałam kwiaty:
lilie, hiacynty,
goździki, tulipany i jaskry.
- Miło.
- Tak.
Z tym że dołączono
karteczkę z napisem „odczep się”,
a bukiet był bardzo toksyczną mieszanką.
To było wyraźne ostrzeżenie.
Chwila. Myślisz, że ma to związek
ze sprawą inwestorów Coopers Chase?
- [bicie dzwonu]
- Czytasz w moich myślach.
Kwiaty były świeże
i dostarczone do rąk własnych,
czyli wysłano je z pobliskiego miejsca.
I przypomniałam sobie bilecik.
Bilecik?
Ten w bukiecie kondolencyjnym dla Maud,
z podpisem „B. T.”.
Miał identyczny wzór
jak na moim na bileciku.
[tajemnicza muzyka]
Bardzo charakterystyczny.
Wyszukałam go w internecie.
Kwiaciarnia Thorny Blooms
prowadzona przez niejakiego Dereka Warda.
Myślisz, że jest tam Bobby Tanner?
Tak.
- A Derek Ward?
- Mm.
Nie sądzę, byś kiedykolwiek
zobaczyła jego i Tannera jednocześnie.
[wzdycha głośno]
Podobno Tanner odcina wrogom palce.
Hm? [ze śmiechem]
Kochana, widziałam dużo gorsze rzeczy.
[dzwonek drzwi]
[kobieta] Witam. Czym mogę służyć?
Dzień dobry.
Dzwoniłam w sprawie zamówienia na ślub.
Jest może Derek Ward?
Na dole.
[w tle wciąż tajemnicza muzyka]
[muzyka cichnie]
[Stephen] Hm.
Goniec na E6.
- Co ty kombinujesz, Bogdanie?
- [śmieje się]
Chciałbyś wiedzieć,
ale możesz tylko zgadywać.
[ze śmiechem] Tak.
Hm… W sumie to chciałbym
zapytać cię o coś innego.
- Mogę?
- Jasne.
Pierwsza ofiara zabójstwa…
ten budowlaniec.
Hm, to…
Boże, nie.
Zapomniałem nazwisko.
- Tony Curran.
- Tak, właśnie!
Na podstawie tego, co słyszałem…
chyba wiem, kto go zabił.
- [tajemnicza muzyka]
- [odgłos miarowego cięcia]
W czym mogę pomóc?
[Elizabeth] Przedstawię się, Derek.
Mam cię tak nazywać,
czy może wolisz „Bobby”?
Elizabeth Best.
Byłem ciekaw, kiedy wpadniesz.
[chlupot wody]
Zamordowałeś Venthama i Currana?
Od razu do sedna.
Zrobił pan to?
Żeby przejąć ich udziały w Coopers Chase?
[wzdycha głęboko]
Nie, kochane. Nie kazałem ich zabić.
Chociaż chciałem.
Gdzie pan był w czasie zabójstwa Currana?
W hotelu Dorchester.
Przygotowywałem kompozycje kwiatowe
na przyjęcie z okazji 21. urodzin
księcia Khalida Al-Berro.
Mam na to co najmniej dwustu świadków.
Więc to nie przykrywka?
[prycha]
Serio jesteś florystą?
Och, układanie bukietów,
przycinanie świeżych kwiatów
to moja prawdziwa pasja.
Jedyne, co robię uczciwie.
Mamy informacje, że został pan
jedynym właścicielem Coopers Chase.
Niestety.
Ta inwestycja już mnie nie interesuje.
Co więc zamierzasz z nią zrobić?
Sprzedać ziemię,
jak najszybciej i jak najdrożej.
[w tle wciąż odgłos cięcia]
Słucham, gdy Elizabeth mówi.
I wydaje mi się, że… [wzdycha]
miałeś trudną sytuację?
Z matką?
[Bogdan wzdycha]
Tak.
Skoczek na E4.
Nie chcę być niegrzeczny, ale…
czy to ty zabiłeś Tony’ego Currana?
[śmieje się cicho]
Myślisz, że zabiłem Tony’ego Currana?
Obawiam się, że tak, chłopcze.
[śmieje się gorzko]
[Stephen] Skoczek na E2.
[cicho] Mogłabyś poczekać na zewnątrz?
- [szeptem] Co zamierzasz?
- Nic mi nie będzie.
[odgłos miarowego cięcia]
[wzdycha]
A więc…
cenisz sobie prywatność.
Grozisz mi? Nie radzę.
Szefie, zgarnęliśmy kolejnych
trzech polskich robotników w Amsterdamie.
Mam ich paszporty…
Zgarniasz pracowników w Amsterdamie?
I czemu on daje ci ich paszporty?
Na przechowanie.
Wiem, to oburzające.
Jesteśmy biznesmenami.
Sprowadzanie nielegalnych pracowników
i odbieranie im dokumentów po przyjeździe
jest niezgodne z prawem, Bobby.
Grozi za to
co najmniej 25 lat za kratkami.
- [wącha]
- Więc… może zrobimy tak.
Zakończysz tę całą operację:
paszporty, pracownicy.
I sprzedasz Coopers Chase
osobie, którą wskażę, po cenie rynkowej.
W zamian nie zdradzę
twojej tożsamości ani miejsca pobytu.
Lepiej, żebym nie wyczuł tu żadnych psów.
I zajmij się koleżaneczką w mundurku.
Inaczej ja to zrobię.
Jeśli coś jej się stanie,
osobiście złożę
bukiet krwistych róż na twojej trumnie.
Nie wiem… czemu zabiłeś Tony’ego.
Może miałeś dobry powód.
Ale wiem, że to zrobiłeś.
[cicho] Mądry z ciebie facet, Stephen.
Zgaduję, że nie zostawiłeś śladów.
Musisz zrozumieć…
że to był wypadek.
Nie zamierzałem zabić Tony’ego.
Chciałem tylko odzyskać paszport.
Musisz mi wierzyć.
Stephen.
Hm?
[bicie dzwonu]
Hm… Boże, przepraszam.
Przepraszam, chłopcze…
[wzdycha] Boże.
O czym rozmawialiśmy?
Opowiadałeś mi o… historii.
- [wzdycha] Aha.
- Tak.
Dolać ci herbaty?
Tak, chętnie.
Dziękuję.
Łyżeczka cukru.
Albo nie.
Skoro nie ma Elizabeth – cztery.
[chichocze]
A więc umowa stoi?
[intrygująca muzyka]
Stoi.
[wącha]
Powiedziałeś „jesteśmy biznesmenami”.
„My”, czyli kto?
Ja i mój wspólnik, Tony Curran.
Pokój jego duszy.
Tony był zamieszany
w te machlojki z paszportami?
Podzieliliśmy się pracownikami.
Jedni zostali tu, by rozwozić kwiaty.
Innych Tony zabrał do Coopers Chase.
Mówimy o ludziach.
Ja przynajmniej oddawałem im paszporty,
żeby mogli odwiedzać bliskich.
Ale nie Tony, ten żądny władzy łajdak.
Rzadko kiedy ooddawał im paszporty.
[wzdycha]
- Chryste.
- [muzyka pełna napięcia]
[muzyka narasta]
[ryk silnika]
Dzwoń do Rona, Ibrahima, Joyce i Hudsona.
Potrzebujemy wsparcia.
- Gdzie?
- U mnie.
Będziemy tam za siedem minut.
- Pij, póki gorąca.
- Dziękuję.
- Wspaniale.
- [chrząka]
[muzyka narasta]
[wycie syren]
[dyszy]
Stephen, nie pij tego! Może być zatrute!
- Co…? O czym ty mówisz?
- Wypiłeś.
[dysząc] Boże.
Boże, Donna.
- [Donna jęczy]
- [Bogdan stęka]
- Wybierasz się gdzieś?
- Nie dziś.
- Orientuj się.
- [jęczy głośno]
- [chichocze] Mam to we krwi.
- Mm.
- [Donna stęka]
- [Bogdan oddycha ciężko]
Joyce, Bogdan mógł otruć Stephena.
Ojej!
Nic mu nie jest.
Puls w normie.
Ale trzeba go porządnie przebadać.
- Wezwę lekarza.
- [Elizabeth] Dobrze.
[dyszy]
Bogdanie Jankowski, aresztuję cię
pod zarzutem zabójstwa Tony’ego Currana.
Nie macie dowodów, co?
Nic nie powiedziałem.
Stephen czasem nie wie, co mówi.
Nie pamięta.
[Elizabeth] Chwila.
Jeśli cokolwiek mu mówiłeś,
wcale nie musi pamiętać.
Hm, o czym ty mówisz?
Dajcie nam dokończyć partyjkę.
Stephen nagrywa wszystkie partie szachowe.
[przewijanie taśmy]
[Stephen] Konik na E4.
Odsłuchuje to potem,
by rozgryźć strategię przeciwnika.
- [tajemnicza muzyka]
- [kliknięcie]
[Bogdan] Nie zamierzałem zabić Tony’ego.
Zrozum, że chciałem tylko
odzyskać paszport.
Musisz mi wierzyć.
[kliknięcie]
[cicho] Bogdanie.
Czemu to zrobiłeś?
To był wypadek.
Chciałem tylko paszport.
Hm? Tony mi go zabrał,
więc do niego poszedłem.
Ale nie chciał mi go oddać.
Nie słuchał.
Później się wściekł i mnie zaatakował.
Broniłem się na zasadzie „on albo ja”.
Nie miałem wyboru.
Więc tak… zabiłem Tony’ego.
Ale nie zamierzałem tego zrobić.
Przykro mi.
I nie otrułeś Stephena, prawda?
Oczywiście, że nie.
To… mój przyjaciel.
Tak, wiem.
[śmieje się cicho]
[nadkomisarz] Zabrać go.
[łagodna muzyka]
[wzdycha]
[piosenka LoveDrug Lady Gagi z głośnika]
- [Joyce] O!
- [Ron krzyczy wesoło]
- [Ibrahim] Od dawna jeździ?
- [Ron] Od jakiegoś roku.
- [Ibrahim] Jaki spokojny.
- Tak.
Nie wygląda na zdenerwowanego.
- Pięknie!
- [Ron] Ja się denerwuję.
[chichoczą]
[Ron] Ale się stresuję.
- [Joyce] Jak baletnik.
- [Ron] Prawda?
[Joyce] Spójrzcie tylko. Pięknie.
- [Ron] Patrzcie tylko!
- [Joyce] Jak on to zrobił?
[Ibrahim]
I jeszcze się uśmiecha. Pełen luz.
[Ron] Denerwuję się.
[w tle wciąż ta sama piosenka]
- [Joyce] Ale wylądował!
- Mój synek!
- Brawo! Brawo, Ronnie.
- [Ron się śmieje] Dziękuję.
Mój Boże.
- [intrygująca muzyka]
- [Ibrahim] Brawo.
Wybacz to najście, John.
[śmieje się] Cała banda.
Czemu zawdzięczamy tę przyjemność?
[pociąga nosem]
Znalazłam te akta.
To nasza bieżąca sprawa:
„kobieta w bieli”.
Były schowane.
Penny nigdy o nich nie wspomniała.
Wiesz, dlaczego?
Pamiętasz sprawę Angeli Hughes, Pen?
Została zabita podczas włamania.
Dźgnięta nożem przez napastnika.
A potem wypadła z okna sypialni.
[Joyce]
Tylko że nie było żadnego włamywacza.
Angelę zabił jej chłopak, Peter Mercer.
Policja mu uwierzyła
i nigdy nie postawiła zarzutów.
Po prostu go polubili,
bo wydawał im się swój.
Ale ty wiedziałaś swoje, co?
Wiedziałaś, że jest winny.
Przejrzałaś go.
Penny zabiła Petera Mercera, prawda?
Wiedziała, że ujdzie mu to płazem,
więc go znalazła i zabiła.
Później ukryła jego zwłoki na cmentarzu,
a ty jej w tym pomogłeś.
To jego kości nieumyślnie wykopał Bogdan.
[posępna muzyka]
Sam mówiłeś, że bywaliście
na mszach ojca Mackiego w latach 70.
To łączy was z cmentarzem
i okresem, w którym zniknął Mercer.
Ale tym, co was zdradziło,
były zdjęcia z miejsca zbrodni.
Bo Penny jest na każdym z nich.
Co to udowadnia?
Oficjalnie nic, ale popatrz tylko.
Zobacz, jak patrzy na Mercera.
Jaką ma minę.
Oboje wiemy, że ten wyraz twarzy oznacza…
że zamierza działać.
Nie mogła bezczynnie patrzeć,
jak temu bydlakowi uchodzi to na sucho.
Na jej oczach
wypuszczono zbyt wielu zwyrodnialców.
Doskonale to rozumiem, ale…
to morderstwo.
Zabiłeś Venthama.
Wiedziałeś, że jeśli wykopie ciało,
tamta historia może wyjść na jaw.
Ventham musiał zginąć,
żeby Penny była bezpieczna.
Zrobiłbym to samo. [chichocze]
Trzymasz w tej szufladzie strzykawki.
Widziałam je tam kiedyś.
- [otwieranie szuflady]
- [odgłos szperania]
Co w nich jest?
Silna dawka fentanylu?
Umiesz go dawkować,
bo jesteś weterynarzem.
[wzruszająca muzyka]
Tak bardzo… kocham Penny.
Ale co ze mnie ma?
Przesiaduję tu całymi dniami.
Czytam jej, trzymam ją za rękę.
Całuję na dobranoc.
Ale zdrowia jej nie wrócę.
Nie potrafię sprowadzić jej z powrotem.
[wzdycha] Mogłem zrobić tylko jedno.
Chronić ją.
I nawet z tym sobie nie poradziłem.
[John wzdycha ciężko]
Musicie donieść o tym policji.
Dacie mi…
Dacie mi chwilę z Penny?
Przez wzgląd na naszą przyjaźń.
Zanim to zgłosicie.
[w tle wciąż wzruszająca muzyka]
Oczywiście.
Wyjdziemy, a wy się pożegnajcie.
Dziękuję.
Och, Pen.
Będę za tobą tęsknić.
Słodkich snów, kochanie.
[cicho] Cóż za pościg.
[muzyka – głośniej]
CZWARTKOWY KLUB ZBRODNI
[melancholijna muzyka]
[Elizabeth] Czwartkowy Klub Zbrodni
rozwiązał więc sprawę Angeli Hughes,
„kobiety w bieli”.
Znaleźliśmy odpowiedzi,
których szukaliśmy.
Ale czy cena nie była zbyt wysoka?
Smutek.
I strata.
[Ibrahim] Jesteśmy stworzeni z miłości.
Wy i ja.
Bez wątpienia.
Patrząc na tu zgromadzonych, widzę miłość.
Ojca do syna.
Matki do córki.
Żony do męża, przy którym trwa.
Widzę też siłę przyjacielskiej miłości.
Nowej przyjaźni.
Niecodziennej.
Widzę przyjaźń, która sprawia,
że człowiek, po latach tułaczki,
w końcu odnajduje swoje miejsce na ziemi.
Czasem dobrzy ludzie robią złe rzeczy.
Ale John zrobił to z miłości.
Do Penny.
Ich nieprzemijająca miłość będzie trwać,
a oni będą tańczyć wśród gwiazd.
Będziemy za nimi tęsknić.
I nigdy o nich nie zapomnimy.
[łagodna muzyka]
[gwar rozmów]
Ibrahimie.
To była piękna mowa.
[cicho] Dziękuję, że mnie zastąpiłeś.
Oczywiście, kochana.
Nie dałabym rady.
- Joyce?
- Tak?
To dla ciebie.
Och.
Należał do Penny,
ale chcemy podarować go tobie.
[Ron chichocze]
Witaj w Czwartkowym Klubie Zbrodni.
Dziękuję.
Dobrze cię mieć na pokładzie.
Mhm. Cieszę się na naszą współpracę.
- Tylko pamiętaj o ZPT.
- O czym?
Zawsze przynoś tort.
[śmieją się]
Joanno, spójrz.
Zostałam oficjalną członkinią.
Gratulacje, mamo.
Gdy się tu wprowadziłaś,
twierdziłam, że to błąd.
Mm.
Myliłam się.
Zawsze jest ten pierwszy raz.
Nie sądziłam,
że znów zobaczę cię szczęśliwą.
Ale dzięki Elizabeth,
Ronowi i Ibrahimowi udało się.
I dzięki Coopers Chase.
To może je kupisz?
- Słucham?
- Słyszałam, że jest na sprzedaż.
Od kogo?
- Od florysty.
- [chichocze]
Co ty na to?
Będziemy mogli tu zostać.
- [intrygująca muzyka]
- [Ron] Mhm.
Intrygująca oferta.
- Hm.
- [Joanna] Pogadajmy.
- [cmoka] Och, Joanno. [wzdycha]
- Mamo.
- [Joanna i Joyce śmieją się]
- [wzruszająca muzyka]
- Dziękuję.
- Mm.
[piosenka Wild world
Cata Stevensa z głośników]
[stukanie]
- Miłej rocznicy, skarbie. [chichocze]
- Wzajemnie. Za kolejny rok.
[piosenka Oh very young
Cata Stevensa z głośników]
Zatańczymy?
- Czemu nie?
- [chichocząc] Chodź, zatańczymy.
Życie jest zbyt krótkie, żeby nie tańczyć.
[Stephen nuci]
[w tle wciąż piosenka Cata Stevensa]
[chichoczą]
[Ron] Spójrz, jak te patałachy grają.
- Normalnie żenada.
- No raczej.
Zdrówko. Dobra, najlepszego!
[rechocze] Patrz!
- Dostał drugą. Rany.
- Cóż.
- Koleś nie ma szans. Zdrówko.
- Zdrówko.
- Mm.
- [rechocze]
Staromodne ramki.
Bardzo młodo wyszłam za mąż.
- [chichocze]
- Joanna chyba nie wyjdzie.
Jerry się denerwował, ale był uroczy. Hm.
[w tle wciąż ta sama piosenka]
[Joyce] Och, Ibrahimie, spójrz na siebie.
- Ile miałeś lat?
- 22 i włosy.
[Joyce się śmieje]
Wciąż jesteś przystojny.
[w tle wciąż piosenka Cata Stevensa]
[piosenka cichnie]
[intrygująca muzyka]
[muzyka cichnie]
[żywa, tajemnicza muzyka]
[muzyka pełna napięcia]
Napisy dla niesłyszących: Monika Bartz
[muzyka cichnie]